# _她那么丑，凭什么让王菲大哭？_

**日期**: 2018-11-29

---

因为我就是这样，撸了两个多小时的妆和蓝朋友约会，结果，在电影院哭得......假睫毛都掉了！！都怪任素汐！！作为《无名之辈》的女主，她特么演得也太好了吧？她演的嘉琪，因为哥哥酒后的一场车祸，高位瘫痪全身上下只有脖子以上的部位能动，所以她就只能坐在家里，变成了凶悍的“怨妇”。正常演员拿到这样的剧本，可能就哭了。可她竟然就靠着表情和语言，把一个女人从强势的外在到内心的柔软，完整地呈现了。豆瓣最热的评论夸她，“有的人坐着演戏就能封神！”我也忍不住了！！也想要跟大家安利一下任素汐！但我不想再赘述她的演技了，我想说说她和这个世界相处时的态度。我们都知道，这个世界很浮躁，很多人野心勃勃，都是拼命想要得到更多的。这没有什么不好。但是任素汐呢，她更追求不要。这很珍贵，因为知道自己不要什么，是一种难得的清醒。精致计算的美，任素汐不要。不知道从什么时候起， 我们的审美越来越单一了。我们住在了一个肉毒杆菌和玻尿酸填充出来的世界，要高耸山根、要苹果肌，要欧式双眼皮...明星们每一个都像橱窗里的玩偶，连笑容弧度都是精确计算好的。很美，也很无趣。所以当任素汐刚刚出现在大家面前的时候，她被质疑（骂）得很惨。有人觉得她长得太丑，还有人说她长得像驴，很多人都会觉得女明星，怎么可能长这个样子呢？可面对质疑，任素汐就要改变自己吗？也要跟着去割双眼皮打几针吗？她没有，她站在舞台上笑嘻嘻地说，我这个长相，刚好可以去演那些很平凡的女孩啊。所以就有了《驴得水》里的张一曼。张一曼是一个民国支教的女老师，她想要自由，思想意识超前了一百年，是个稍微拿捏不好，就会被骂作是“荡妇”的角色。而任素汐把那个度拿捏得刚刚好。当她唱着《我要你》把蒜瓣当成了雪花撒满天的时候，很美，让人相信她心里真的有个很干净浪漫的地方。（这个场景还是她自己设计的）有网友说，看到了任素汐演戏，才终于明白了，原来，漂亮不是一个视觉性词语，而是一个感觉性词语。有的女孩呢，五官很好看，但是一开口一做动作就崩了，她的美是静态的。有的女孩呢，乍看一眼觉得很平凡，可相处久了，你觉得她举手投足都超有风情，她的美是动态的。我始终觉得一个女孩的美丽应该是有层次和辨识度的。如果所有的女孩都是同样的美，同样的脸，那是不是也太无趣了？抠图和轧戏，任素汐不要。这几年的中国娱乐圈有个怪象，越是没演技越能挣钱，越是不好好拍戏越有戏拍。于是我们可以看到一个个流量明星一年内接十几部戏，在各个片场出现个一两天，又转去另一个片场。抠图，找替身，轻轻松松几个亿进账。听起来很幸福吧？所以Ta们开心到，拍需要流泪的戏时滴眼药水都哭不出来。可这样的生活任素汐不要。她宁愿拿着一场戏300块的钱，在那小小的舞台上演戏。06年出道，差不多10年的时间里，身边的同事来来去去，因为演话剧太寂寞了，不仅穷，还留不下什么名。但任素汐就是觉得，“能守着舞台安安静静演戏，也挺美。”（在剧场）对于女明星来说，最金贵的就是脸了吧。为了那张脸，不知道得丢进去多少钱。可是任素汐却因为《驴得水》这场戏，在舞台上扇了自己几百个耳光。哪怕16年《驴得水》她红了过后，她还是找到了一个短暂的沉寂期，又回到了那方小小的舞台上。她还拒绝了一些本子，比如有的人想约她演个网红，她觉得太扯了，跟自己一点都不像；比如有的人就来约她演个角色，她跟朋友说想看看剧本，可对方说剧本还没准备好...对方开出的价格，是她以前从来都不敢想过的数字。但这次她想了想，然后就拒绝了。她只想好好演戏，只想赚对得起自己的钱。虚假的名利，任素汐也不要。最近的任素汐经常上热搜。有一次是因为她在《幻乐之城》里，9分钟的一镜到底让王菲感动到落泪。有一次是因为黄渤夸她“把自己燃烧起来了”，邓超也发了微博只有“任素汐”三个字，代表了所有赞美。而最近的，是因为《无名之辈》，她又刷了一次口碑。一时间夸她的通稿特别特别多，说她演了600多场驴得水，用各种办法扇了自己1500多个耳光，夸她演《无名之辈》太入戏，很久都走不出来...按理说等了10年，才有了这样的名气和曝光，她应该很开心的吧。可任素汐却不，她前天在半夜忍不住回应了一些点，那些不符合实际的夸赞，她不要。别的明星都是要花钱买通稿买夸赞的，可她倒好，反而自己来拒绝，自己来澄清。是不是太不聪明了？可或许就像她自己所说那样，“不怕被捧杀，只怕被自己捧杀”吧。站在名利面前，大部分人都会迷失，但好在有些人还找得到自己。站起来顺从这个世界，任素汐不要。卢梭以前提过一个概念，叫剧场效应。简单地说，就是我们都在剧场里看演出，有的人为了看得更清楚一些，就选择站了起来。其他观众抗议无效，管理员也管理无效，于是，其他的观众只好也站了起来。最终，剧场里的每一个人都站了起来。演变到最后，所有人不但站了起来，而且大家都站在了椅子上。观众的尴尬在于，都知道这样累，却谁也不能坐下来，因为谁坐下来谁吃亏。所以到了最后，每个人都不能坐下来，每个人都不遵守规则，整个市场的秩序也就混乱了。如今的演技圈，就是这样的情况，可是任素汐，就是那个拒绝站起来的人。她还是在坚守着她的规则。比起她的演技，这才是我最欣赏她的地方。在这个浮躁的世界里，每个人都在说想要。但是很多人都忘了，自己曾经最不想要什么。人们都在适应规则，妥协的人越来越多，每一个人都在剧院里站起来了，我们害怕自己也会站起来。所以我们需要更多的任素汐，因为她们才是这个时代里，为数不多保持着拒绝的人，也只有他们才能治疗我们的混乱和浮躁。我也太替任素汐感到不值了。凭什么那些毫无演技的人，可以占领市场，还得到所有的喜欢呢？凭什么那些毫无诚意的人，手里可以捏着最好的资源，还随便轻易践踏呢？凭什么那些根本没有努力过的人， 可以轻轻松松赚几个亿，还要抱怨自己不够顺利，不然早就得了大满贯呢？或许我们一时改变不了什么。但我相信徐峥那句话，他说，好演员的春天就到了。还好任素汐红了，我希望她可以更红一些，希望更多的人能认识她，喜爱她。只有这些不愿意在剧场里站起来的演员们越来越好，这个世界才能回归正常，我们才能相信，这个世界还没有太糟。“谢谢你们，坚守住了自己不想要的。 ”大家好呀，我是莉莉雅。从张一曼开始，我就真的很喜欢任素汐。前两天去看了《无名之辈》，更加感慨了。特别是听她唱完自己作词作曲的《胡广生》后，完全被她打动了，觉得她是有真的融入到角色的..最近讨论她的人越来越多，我看到她上了好几次热搜。说实话，真的很开心。可是当我去看她的微博，发现她的粉丝只有64万时，觉得好心塞。64万，还比不上一个流量明星发张照片的转博数。所有才有了今天这篇文章。真心希望任素汐能真正红起来。这些真正拒绝在剧场里站起来的人，她们配得上赚更多的钱，她们配得上更多的流量，她们值得更多的人看见。谢谢你们～本文编辑：任小葱 老艺版式：上上
