# 这件事，只用10秒，却影响了我一辈子

**日期**: 2018-07-05

---

同事哭着说，虽然手机很贵，但最让她心疼的是，手机里的照片和视频没了。说完又嗷嗷大哭……可以说是很抓马了。同事的手机里，有她跟前男友四年多的照片、视频、消息……他第一次告白，找人偷偷守在旁边拍的纪念视频；第一次出去旅游，拍得很丑但很幸福的游客照；第一次吵架，光截屏就有20多页的聊天记录……她说，手机可以重买，但你他妈把我的回忆还给我行不行！！王安忆说过，生命不过就是一场记忆。人生很多事，是因为你记得，它才存在的。生活中，有没有什么时刻，让你特别感慨——当时要是记录下来就好了？KK   20岁  学生每年中秋节，我们一家都要去爷爷奶奶家团圆。奶奶的厨艺超好，团圆饭丰盛到夸张：八宝鸡，松鼠桂鱼，玫瑰扣肉……奶奶家的老房子住顶楼，有一个天台。我们会在天台上吃饭，吃完再喝一点爷爷奶奶自己泡的杨梅酒，舅舅会在楼下放烟花。吃得饱饱的，喝得微醺，在欢笑声里看着烟花在头顶炸开……那个瞬间美得不像话。当时准备拍视频留念，碰巧DV机没有电了。奶奶说没关系，回头再拍吧，反正天天都在一起。可是中秋后一个月，奶奶突发脑溢血过世了。家里人把老房子卖了，那个漂亮的天台也没有了。我以为可以“回头拍”，可是竟然再也没机会回头了。为什么人生没有进度条呢？如果我知道，那次相聚，奶奶的进度条已经到了99%，我一定会拼命记录下每一个细节。艾艾  28岁 摄影师我是个摄影师。像厨师回家不做饭一样，我私下也不喜欢拍照。后来我交了个男朋友，他总是很黏我，总缠着我和他拍照。可是下了班，我真的不想再摆弄镜头啊光圈啊，就每次都敷衍他：下次再拍。他就真的等了我很多个下次。我生日那天，他在外地出差，特意坐了5个小时飞机赶回来，就为了跟我说一句生日快乐。当时他风尘仆仆的样子有点傻有点可爱，我没有拍。我们一起去海边度假，他从背后抱着我，吻着我的头发说爱我的时候，我没有拍。因为各种原因，后来我们还是分手了。分手以后我才发现，我甚至没有跟他拍过一张合照。我给别人记录过那么多美好，却忘了记下我和他的。那些温柔的瞬间，都跟他一起离开了我。人生中哪有真正的下次啊。每一次，都只有这一次。一心  24岁 剪辑师高二的时候，我爱上了我们年级一个痞帅的男生。他很喜欢喝草莓奶昔，每天都要买一杯。以前我觉得喝草莓奶昔的男生好娘，可他是个例外。于是，我每天省下晚饭钱，偷偷买一杯草莓奶昔放在他的桌子里。他不认识我，我还是毫无指望地爱了他三年。毕业那天，几个同学在KTV聚会，他也在。同学帮我点了一首歌，我太紧张了，不好意思唱。他默默拿过另一只话筒，对我说：这首歌我会，我带你。这是他跟我说的第一句话，也是最后一句。那首歌之后，我们再也没有见过面。那天，我无数次想跟他拍张照，可是我不好意思。我们合唱的那首歌是五月天的《知足》。当时的我，也一直在提醒自己，要知足。但现在，每一次听到《知足》，我都遗憾得想哭。唯一一次我们“在一起”的时刻，我没记下来。意晴  25岁  新媒体编辑昨天是7月4号。我想起高三的时候和同学说，以后毕业了，我们每年7月4号聚会吧。因为我们是2007级04班。可事实是，我们再也没有聚齐过。高中留下的照片实在是太少了。努力地翻了一下qq空间，唯一找到的是，有一次刚刚出完黑板报时拍下的照片。好怀念。如果可以回去，我想拍下书桌上小山一样的教辅书……想拍下校服里蓬头垢面丑不拉几的自己……想拍下我们一起低头做题的样子……甚至，想用视频录下来，老师最后一次点名，大家最后一次收拾书包离开教室……那时候觉得日子很长，做了很多关于未来的约定。可我们偏偏没有意识到：每一个现在，都会变成我们怀念的过去。钟钟  33岁  品牌公关我工作很忙，我妈常常来帮我带女儿。有次我回家，给我妈买了一条浅黄色的花裙，问女儿，你觉得外婆穿这条裙裙好不好看呀？女儿噘着嘴说，裙裙好看，外婆不好看。我一愣。在我印象里，我的妈妈，是最漂亮的妈妈。她有一头黑色的秀发，她的腰特别细，小腿又长又直，每次她穿着连衣裙来开我的家长会，同学们很羡慕我。但现在我抬头看着围着围裙，低头在择菜的妈妈，她的头发已经变得稀疏，不知道从什么时候开始，她变得臃肿、苍老、疲惫。我想给女儿证明，她的外婆，年轻的时候有多漂亮。但我找遍了手机相册、家里的相册集，却找不到一张妈妈年轻时候的照片。因为她把所有的时间都拿来陪我。而我却连一张照片都没给她拍过。我记录的速度，没能追上妈妈老去的速度。是我，让妈妈的美无迹可寻。年会的时候，同事放了我们刚来北京时的视频。那时团队刚到北京，十几个人，一起住在一个特别破的三室一厅里。那段时间，同事科南拿着摄像机，拍了很多东西。比如，男生们刚睡醒的时候被女生看光，惊吓得嗷嗷直叫……比如，大家为了抢最后一只小龙虾，大打出手……好好玩。看视频的时候，我们笑得满场乱窜。我一直在视频里找自己，找来找去，连仙人掌都找到了4个机位，就我没有镜头。才想起，每次拍我的时候，我都说，别拍我，够了吧，可以了吧。因为我怕矫情，怕上镜太丑。但现在超级遗憾！很多时候，我们觉得很多事只是日常，后来才发现再也没办法复制了。要知道，记录是我们对抗时间最有效方式。我们不能选择性忘记，但可以选择性记住啊。如果你不知道该用什么去记录，用VUE就好了呀。VUE就是一个特别适合用来记录生活的软件。我之前喜欢VUE，是因为它的滤镜超美超好看，能让我轻轻松松拍好每一段视频！在视频里看到自己，每一秒都像精心P了5个小时呢！而且我今天突然发现 VUE 发布的新版，居然有了社区，现在它不仅能拍出好看的视频，还帮大家找到了记录的意义——把你的生活分享给全世界。每一次做了新的美甲，吃到一个新的美食——就大张旗鼓地用它拍下来，发到VUE的社区里吧！你不仅可以记录自己的生活，还能看到更多普通人丰富多彩的日常哦。点击“阅读原文”，赶快去下载一个VUE，开始记录生活吧。我们已经忘了5岁的自己，不能再忘了现在的自己了。阅读原文
