# 太刺激了！我当面骂了老板！

**日期**: 2018-07-25

---

于是我哆哆嗦嗦地问他：这个月的奖金，你还要不要了？气氛凝固了……半晌，同事傲慢地说：要不是看你又瘦又美，我早就打你了。哼，这么拙劣的技巧我会中招？我也就狠狠给他多加了一倍奖金而已！职场尴尬瞬间，全靠演技啊朋友们！我们征集了大家在职场上，凭演技化解尴尬的绝妙瞬间～～看完简直想为他们高歌一曲《演员》。“什么时候我们开始没有了底线~~~~~”来，让我们感受下大家在翻车现场的神操作！“今晚打二十还是打五十？”同事发语音问我，晚上麻将打多大。语音外放的时候，老板刚好走进来了。他站在我旁边，眼神透露出杀气。我抬头，对老板腼腆一笑。然后回了条语音给同事：“人家跑十几站地铁的路，给你送合同，20怎么够打车？给人直接打个50红包吧。”感受到老板杀意渐渐收敛，我才松了一口气。求生成功！——高高姑娘在食堂里，遇到了另一个部门的朋友，跟他吐槽我们那个姓翟的总监：真的受不了，总监太特么傻x了......说了一半，看到朋友冲我疯狂挤眉弄眼。完了。我已经感受到，背后有一束目光，盯着我。我假装镇定：不仅傻逼，还跟更年期提前了一样，每天叨逼叨。幸好跳槽了，还是现在的翟总监好，男人就是利索。直到感觉那束目光，终于消失了，我出了一身冷汗，简直是年度最佳职场危机公关......——yiyi我们老板，特别暴躁，特爱挑刺。我五分钟没回他微信，他就freestyle了一段rap来骂我。语言刻薄，脏话密集，甚至有点小押韵。气死我了。我把那段语音转成文字，截图发给了闺蜜，傻x共赏。等我发现，我tm原来误发给了老板的时候...已经来不及撤回了...我大脑飞速转动，给老板又发了句，“老板，xxxxx这个地方，我没听懂，您可以再传达一遍吗？我想知道自己的每一个问题，好好反思一下最近的工作！”——诺一有点产后抑郁，看着儿子烦、老公烦、领导也烦。那天，老公又在上班时候给我打电话，劝我早点下班带孩子。我一下就来气了。“你以为老板脑子不好使啊？能让你上班时候往家跑？我们老板恨不得……”骂到一半，从玻璃上看到了老板从办公室门口经过，还放慢了脚步.……我马上把 “24小时都给他干活” 憋了回去，改口“......恨不得给我多放个产假了。人家照顾我，我不能得寸进尺！万一把工作折腾没了，我跟你没完！”听到我的话，老板恢复了步速，匆匆走过了我们办公室。太刺激了，一孕傻三年，原来是假的！——呵呵哒临近春节，老板跟我说：周四叫上老胡他们，咱们一起吃个饭。哇！太惊喜了！我连忙狗腿：谢谢老板！老板白了我一眼，有啥好谢的？我又没说要请客。我内心：&^%@hsa7*ba#$但表面上，只能作出更开心的样子：谢谢老板赏光嘛！职场太难了，唉。——julie那天中午公司要开大会，偏偏男友约我去吃午饭。热恋期的人胆子贼肥。我跟老板谎称我头疼，必须去趟医院开点药，就偷偷溜了。吃完以后，男朋友开车送我回公司。刚下车，就碰见老板送客户出公司。我吓尿了。男朋友看出来了，赶紧对我说了一句：美女，有空给个五星好评哈！我:好嘞，师傅！您慢走！咻~还好还好...我和男友，连智商都势均力敌。——Y~sunshine跟主管一块打车。我一上车，顺手把车门就带上了。电光火石0.01秒之间，我突然反应过来，妈的！我把主管锁车外面了！场面根本来不及尴尬。我打开另一边车门就钻了出来。掐着鼻子跟主管说：Amy姐，这车里有味儿，我关门试了下，更加臭！咱换一辆！拉着主管就溜了，留司机师傅在车里懵逼...对不住了师傅，跟您的生意相比，还是我的职场生涯比较重要...——hey！bra连续几天加班，大家快累到升仙了。结果老板突然在大群说，今晚团建，大家有没有什么想去的店？我去。大周五谁想团建，只想早点回家啊。群里安静如鸡 ，小群里热闹得像菜市场（我们还有一个老板不在的群）。几个小伙伴们都在吐槽老板。有个小伙伴一激动把消息发到大群里了，说“想回家”。几秒钟后，他发挥打游戏的手速说：老板，有家店叫想回家据说不错。过了一会又说，哎呀我看错了，它在杭州。没事老板，吃什么都可以！我们小群里响起了掌声。——加盐看完今天的故事，我笑得像一辆年久失修的拖拉机，咯咯咯咯咯咯咯……停不下来。这些智勇双全的职场戏精啊，忍不住要给你们暴风打call！面对尴尬，你们从容睿智地像…… 刚喝了一百瓶脑白金！！其实，尴尬是我们的自我保护机制。知乎网友说，就像疼痛是身体让你远离危险的信号一样，尴尬是一种精神上的“痛感”。它是一种社交场合的危险信号。尴尬提醒我们，快点求生啊啊啊啊啊！因为，小学生做错题可以拿橡皮擦了。职场人做错题，卷子会直接被老板撕了。在“尴尬”的提醒下，我们才能在考试铃响起前，再改改答案啊！！！东风启辰T60就关注到了职场人尴尬的痛点。东风启辰即将推出的高品质智趣SUV——东风启辰T60拥有独有的智能优势，能够帮你一秒智解尴尬！带女票出门，上车才开始设置导航，手忙脚乱，尴尬……在东风启辰T60这里，不可能！它的智能全时导航，上车前，用手机就能设置目的地并同步到车载导航，拉门上车就能走啦！想改目的地，要停下车来查半天路线，好尴尬……在东风启辰T60这里，不可能！它的智能语音助手，可以识别你的声音，让你随时切换个性化出行体验！东风启辰T60，是个能感知、会思考、易沟通、更懂你的智能SUV！下个月，东风启辰T60要去最火热的吐鲁番，进行史上最尬之旅。路上，它将会面临种种尴尬考验！沙漠、炎热、可怕的路况，还有漫长的旅途……它只会越尬越勇！在职场，帮你救场尴尬的人，可以说是生死之交。在路上，遇到让你无惧尴尬的车，那就上车吧！东风启辰T60，让你轻松绕过每个尴尬瞬间，永不翻车！
