# 我听过的最大谎言是，你还年轻

**日期**: 2018-07-19

---

对我认识的一个女生来说，她失眠的理由是，她才25岁，却感觉自己不再年轻了。她说，3年前，还觉得自己挺嫩的呢。那时候她大四，每个人都对她说，“你还年轻”。考研失败，英语连国家线都没到。别人说，你还年轻，没关系。临近毕业，她一个offer都没拿到。别人说，你还年轻，不着急。刚进职场，她总犯一些低级错误。别人说，你还年轻，可以改。“你还年轻”，这话听着挺治愈的。感觉自己有的是时间，有的是资本。但是作家七芊就专门写了一篇文章说，“你还年轻”是一句客套话，你可千万别当真。是啊，你一旦当真了，就会偷懒，就会懈怠。然而，年轻的有效期其实很短，哐当一下就过去了。你就会猛然发现，自己过了25岁，甚至过了30岁，还特么一事无成。这时候，你再犯错，再失败，再不靠谱……别人可不会安慰你了。而是会一脸不耐烦，用看傻叉的眼神看你。接下来就是嘲讽，你特么都工作几年了，还这么蠢？不要以为自己还年轻！从“你还年轻”，到“不要以为自己还年轻”，真的很短很短。你随便一荒废，就特么没了。年轻的时候，焦虑是对的，恐慌是对的，能意识到时间不多是对的。相反，听了两句“你还年轻”，就安安心心地开始浪费时间，舒舒服服地享受年轻……才是错的。很多时候，励志的话，听起来都很傻。反到是很丧的话，听起来很舒服。可是，正确的事情，一开始都看起来很傻，一开始都不舒服。接下来我就要说一些让你不舒服的话了。年轻是你需要成长的原因，不是你不成长的借口。总有一些人会拿一些大器晚成的鸡汤安慰自己。什么KFC老爷爷65岁才开始开店，吴秀波42岁才成名……是的，没错。但是，别人大器晚成，是因为人家年轻时候也没闲着啊！大器晚成，是努力的结果，不是时间自然推移的结果啊。KFC创始人说，成功，一次就够了。可是，他一次生经历了1009次失败啊。这么多次失败就是因为这么多次努力啊！还有李安，他36岁才拍出了人生第一部作品《推手》。但这之前，整整好几年，人家一直在写剧本啊。人们总说厚积薄发，但是帮你厚积的是奋斗，不是时间啊！而且，年轻是资本，年轻是奋斗的资本，但不是你不奋斗的资本。我一个老板朋友就说，没有公司会仅仅为你的年轻买单。就算老板说喜欢年轻人，看好的不是你年轻带来的傻、天真、屁都不懂……而是你身体好、没有家庭负担，可以好好奋斗。很多时候，老板说着“你还年轻”，表示原谅你的错误。真不是你值得原谅，而是你还年轻，你犯的错不算大，你要的工资也不多，你成本低。你试试30岁，35岁了……你到了公司中层，年轻面孔一个个涌入……你拿的工资比他们高，干劲不如他们足，家庭负担比他们重……这个时候，你再试试犯个错，你自己都会先吓趴下好吗。不是我吓你。年轻的时候你的资本是时间，30岁之后你的资本就是钱。最最重要的是，当你沉溺在“你还年轻”的谎言里，别人特么没有啊。年轻不是稀缺资源，你仗着年轻在偷懒，别人仗着年轻在奋斗。我几年前开始做影视的时候，认识了很多小的演员！Gigi是她们当中条件最好的，美得惊天动地，更厉害的是，她才19岁！如果真能靠脸吃饭的话，我确信这碗饭，她端稳了！可惜演员还是要有演技的。Gigi每次站在那里赏心悦目，镜头一开拍就惨不忍睹。有很厉害的表演老师愿意指点她的演技，但Gigi每次刚练了几分钟，就闹着要休息。她说，反正还年轻，慢慢努力也不迟。慢慢地，几年后，她演技还是毫无长进，现在已经没戏拍了。毕竟，连00后都有小戏骨了。就像张泉灵说的，时代抛弃你们的时候，连一声再见都不会跟你说。Gigi转行做主播，她觉得这次真的能靠脸吃饭了。没想到，主播市场的竞争更大。而且她也24岁了，再也没底气像19岁时一样，理直气壮地说，反正我还年轻。因为同一个平台上，好多姑娘比她年轻，唱跳俱佳，还会讲笑话。Gigi在直播间里人美歌不甜，也没啥幽默感，10年前的老梗都接不上。粉丝点进来，留不到三分钟，就退出去了。别说影视圈、网红圈了。就是我们身边，分分钟都在上演这种被年龄小的人干掉的破事……说真的，年轻完全不是什么稀缺资源啊。每一天都有比你更年轻的人出生、读大学、毕业、就业、升职、创业、碾压你……你如果把年轻当资本，那每过一天，你的资本都在贬值。最可怕的是，随着年龄增长，这个贬值是有加速度的。有的人总说，趁着年轻，我玩儿够了再努力。我想问，你的意思是：等你到了玩都玩不动的年纪，就收心开始学习？开始努力？呵呵。说真的，你把时间不当回事，却把年轻很当回事。我发现，朋友圈里那些从来不把年轻当回事，对时间充满敬畏的人，才会每一天都要求自己进步。我一个粉丝，家在天津，毕业后进了 一间很不错的公司。每天中午下班了，还能回家睡个午觉，超爽的！但是她发现，北京的分公司提升空间更大。于是，她不管不顾，拼命努力调了过去。每天上班，她都要地铁转高铁再转地铁，通勤时间长达三个小时。想想都生不如死！她才22岁，刚刚大学毕业，好多人都劝她，你还年轻，别着急。她不。她就是要趁年轻，飞速提升。所以就连在地铁上挤得半死的时间，她都还要看英语。现在她因为英语出色，已经被外派到新加坡的总公司去了，比原先天津分公司的顶头上司年薪还高！千万千万千万别相信什么你还年轻，机会多得是这种话。改变人生的机会，不会超过3次。你没在机会来临前准备好，那机会就没了。她每天通勤用来学英语的，就是薄荷阅读。最近薄荷阅读刚刚推出了第39期课程。课程延续了它家超级科学的分级阅读，会根据你的英文水平，匹配最适合你的书。书单超级丰富，不仅有《奇迹男孩》、《加勒比海盗》、《饥饿游戏》等畅销书，还有《从0到1》《精益创业》很多商业书籍，它们都是马斯克、雷军、徐小平在看的书。让你一边学英语，一边拥有更好的商业思维！最贴心的是，它家推出了360度无死角的老师社群服务，这100天里，你啥都不用管，它会随时随地，像尔康对待紫薇一样，温柔体贴，随叫随到！薄荷阅读宠你，真的！现在就扫描二维码购买，还能享受咪蒙粉丝的专属福利课程价格哦，最低只要129，就能享受整整100天的定制课程啦，平均每天才一块多，都不到一根辣条钱啊！！！文章已于修改年轻，不是时间多，所以可以浪费。年轻是时间值钱，所以绝对绝对不能浪费。
