# _我该嫁给穷人吗？__你该去挣钱！_

**日期**: 2018-06-11

---

今天周一，要不就把这周的怼人指标完成了吧。昨天，有人跑来问我，我该嫁给很穷的男生吗。这话挺正常的，很多女生都问过我。但是她接下来的一坨话，把我惹毛了。她说：我跟他谈了两年多，按道理也该结婚了，但是他真的挺穷的。结了婚，总要比以前的生活质量高吧？现在感觉，这很难实现了。其实他跟我承诺，说以后会让我过上好日子的……但我有点怕，万一他做不到呢？我把青春都奉献给了他，结果他没能变得很有钱。到时候，我30岁了，错过了黄金期，我不是亏了吗？不得不说，这女生也是厉害了。她是怎么做到，每句话都能让我火大的？！！！我该嫁给很穷的男生吗？首先我要说，当你问出这句话的时候，你就不该嫁。纯粹的爱，是没有迟疑的。当我们很爱很爱一个人，就自然而然地想跟他结婚。不会去考虑“该不该”，“他条件好不好”，“我会不会亏了”。你问出这个问题，说明你不仅不够爱，你还有付出感。在感情里，千万不要有付出感。你有付出感，你就有期待，你就要求对方回报。这个婚姻的起点就是不对等的……一旦他有任何闪失，你就会掏出这句话：当初你这么穷，我都嫁给你了！于是，你开始了一场大型的情感绑架……你说，结了婚，总要比以前的生活质量高吧。呵呵。很明显了，你希望通过结婚来改变命运，改变生活状态。本质上，你就是想通过结婚来致富。人家男生犯了什么错，人家结个婚，为什么还要对你扶贫？？？？？你说，他跟你承诺，让你过上好日子……但你害怕他做不到……厉害了。一个男人说，我养你。你特么就真信了！然后你就欢快地在床上躺平，盖上你的小被子，等着他给你喂饭了是吧？我只想问，你不滚去挣钱，你眼巴巴等着男人来养你。你是缺胳膊了，还是少腿了？你这不是摆明了求包养嘛。来吧，直接点，给自己标个价钱。包养这么单纯的事，就别包装成婚姻了。你最后这句……我把青春都奉献给了他，结果他没能变有钱，我错过了黄金时期，我不是亏了吗？实在让我怀疑，现在，特么是古代吗？什么叫把青春奉献给了他？他不是把青春也给了你吗？你们是共同享受了青春，而不是你奉献了青春！什么叫黄金期？我们是人，又不是卤猪蹄，有什么鬼黄金期？！！！只要你牛逼，你人生中任何时段都可以是黄金时期（就说我吧，我觉得我现在就是黄金期。实不相瞒，最近好多男人每天都给打电话，发微信，一直求着和我见面。我不接电话，他们还不高兴……他们就是快递小哥和外卖小哥……）坦白说吧，你为什么动不动就嚷嚷“我把青春给了你呢”？不是因为你的青春很宝贵，而是因为你除了青春，什么都没有！这么一说，你好像是对的，你还真有黄金期。一旦你上了30岁，你就哐叽，现了原形……你连唯一自傲的卖点都没了……最后我想说，有时间问“我该嫁给穷的男生吗”这种问题，还不如滚去挣钱。因为这个问题的标准答案就是，取决于你有没有钱！有钱，你就想嫁给谁嫁给谁。没钱，你才可能去考虑，要不要把自己卖个好价钱。我写过一篇文学名著：《女人年轻的时候首先该干嘛？先挣钱！》！我建议你们背诵！！！！这篇文章里，有一些振聋发聩的真理：我每次看到很多年轻女生，把大把时间和精力花在研究如何钓一个金龟婿、如何让男友不变心、如何查岗如何斗小三，我就很想说，不如放下这些，先去挣点钱？把跟男人死磕的精神，花一半在工作上，你们的格局，都会大得多啊。当你有了钱，生活层次提高了，见的世面多了，你就有了更多的可能性。你可以找男人，可以不找，你还可以遇到更高层次的男人。钱比男人，更能给你安全感。最后我想说，我绝对不是鼓励你们去嫁给穷人。而是鼓励，你想嫁给谁嫁给谁。我们努力的意义，就是为了不再思考这么低端的问题。老娘做任何选择，都不需要再考虑钱，只需要考虑喜不喜欢！就像我，特别酷，不考虑钱，只考虑喜不喜欢。所以，我要嫁给王一博，望周知。这段时间没有给你们送礼物，我错了。今天，我要给你们送一个小福利！5万份粽子，免费送，还包邮！赶紧点下面的图片，识别小程序二维码领取吧！提前祝你们粽子节快乐！本文编辑：意晴  罗可可  任小葱版式：上上
