# 大半夜，男友拿着菜刀，躲在我床下

**日期**: 2018-04-18

---

黄娇娇说，当时戴某把她按在床上，用皮带绑起来，还用东西塞住她的嘴，掐她。黄娇娇没办法，就和他发生了关系。戴某怕她报警，她说绝对不会，还安抚了戴某的情绪。戴某说要去广州，黄娇娇还帮他买好了车票，两个人分开了。4月2号晚上，黄娇娇回出租屋，跟同住的妹妹说了之前发生的事。妹妹极力劝她和戴某分手（毕竟，谁希望自己的姐姐和“强奸犯”在一起啊）。与此同时，黄娇娇也在微信上跟戴某吵架……戴某问她，你是不是把我们的事，跟你妹妹说了？黄娇娇很奇怪，他怎么会知道。很快，她就知道戴某为什么知道了。因为，戴某从床底下爬了出来，举着菜刀，站在她的面前。大半夜啊！吓死个人啊！！你想象一下，大半夜，你跟家人或者闺蜜吐槽你男友……他躲在床底下听完全程……然后拿着刀来砍你！是不是毛骨悚然！！！！！我看新闻的时候，鸡皮疙瘩都起来了，吓尿了好吗。我从小到大最怕的场景之一，就是有人躲在我床底下，光是想想就睡不着啊摔！原来戴某根本没有去广州，而是偷偷躲到了她家。听到妹妹劝她分手，戴某暴怒了！用菜刀去打她妹妹的头。床上和地上，都是大滩大滩的血。戴某还把黄娇娇拖出去，把她放在三楼窗台上。她吓惨了，抓住窗台不放。戴某把她的手指一个个掰开，把她扔下去了……目前，黄娇娇和妹妹都受了重伤，正在接受治疗。说真的，人渣的行为真的突破我们想象。问题是，最近新闻里，频繁出现类似事件——都是遇到人渣男朋友，人生受到了毁灭性打击。3月28号，一个女生开着路虎，被前男友当街烧死。4月12号，22岁女生怀孕2次，渣男本来承诺要结婚，却反悔了，还出轨，女生绝望自杀。这已经不是在垃圾堆里找男朋友了啊。这是在一堆炸弹里找男朋友啊。让人着急啊。看不下去了！我采访了律师、警察、法学教授、心理学家等（他们都接触过上千个人渣），让他们告诉你，到底怎么辨别人渣！看人渣，不要看长相、打扮和职业，外观上很难判断，要看行为！人渣不在乎规则，甚至觉得挑战规则很酷。他们小到故意随地吐痰，故意在学校和小区里鸣喇叭，大到霸凌同学。观察你身边的人，是不是觉得自己最牛逼，心中毫无敬畏。没有同理心，是人渣的高发特质。如果你男友大声呵斥服务员，你就要当心了。他怎么对服务人员，将来就可能怎么对你。如果他对小动物很粗暴，你也要小心。正常人的逻辑是，因为小动物是弱者，所以我保护它；而人渣的逻辑是，反正小动物是弱者，所以我欺负它。看看他平常怎么评价女性，比如新闻中被侵犯的女性。知乎网友IHIB就说，可以跟男朋友讨论一些新闻，比如：女子拒绝同事告白，被自尊心脆弱的同事先奸后杀。高三女孩与男友和平分手，却遭男友连捅数刀。如果这时候，他表现出对受害者的攻击，对施害者的认同（比如，这女的活该，怎么杀她不杀别人啊），你就要注意了。有一种男人，爱你的时候不顾一切，但你一次没顺着他，他就立马翻脸。他们情绪变化特别大，上一秒爱你到死，下一秒让你去死。这种很可能是危险的边缘型人格。远！离！他！跟你发生矛盾，他就用自残来挽回，这种极其危险。下一步他就不是自残了，是让你残废！开头新闻里的戴某，就曾经因为和黄娇娇吵架，用打火机烧自己的手腕……暴力前兆啊。我以前写过一个例子，一个男的对女朋友控制欲超强。任何事都要报备，去任何地方都要直播。女生说自己在家里看电视。他说，看什么剧？第几集？第几分？第几秒？现在马上拍照给我！后来那男的就发展到家暴了……首先要预防！有种男人看上去很柔弱，特别会讨好女生，特别会示弱，特别会激发女生的母性。他们常常伤害你之后，立马示弱，说离开你他活不下去。很多家暴男都是这个画风。犯罪心理学专家李玫瑾说，判断人品，重要标准就是，看他对自己的行为有没有反思。如果从不反思，永远认为自己是对的，别人是错的，社会是错的。那么，这个人很可能没什么良知。刚交往的时候，不要给对方透露太多你的信息。包括你的家庭住址、家人情况、朋友情况等等。因为你发现不合适要分手，对方穷追不舍，会去找你的家人、朋友，你无处可逃。谈恋爱要慢。李玫瑾说，时间是检验渣男最好的试金石。同时要注意，给对方设一个行为底线，并且坚决不妥协。你告诉对方你最不能容忍什么。比如，你不能容忍家暴。那在这之后，哪怕对方只是推搡了你，你也要坚决地跟他分手！不要因为他的哀求而动摇。一旦他看到你的底线可以不断变低，他就会变本加厉，下一次就是动手打了好吗？其次不要侥幸！不要侥幸！不要侥幸！一旦觉得情况不对，立马分手，及时止损！千万千万千万不要圣母！！！！！！法学专家和心理学专家都说，在大部分案件中，案发前，女方都是有察觉的。但是她们觉得，自己可以拯救这个男人，这个男人可以慢慢变好。太天真了！她们以为自己活在韩剧里，但其实是活在《法治社会》里好吗？！最恐怖的是，有一天她们醒悟了，噩梦就开始了。人渣会立刻翻脸，去报复她们。因为在人渣看来，是她们不对啊，说好的包容我一辈子呢？你不仁我不义啊！！！！最后，不要抛弃他，要让他抛弃你。人渣都自视甚高、以自我为中心，不能接受自己被抛弃。离开他的最好方式，是让他主动离开你。在不激怒他的前提下，逆着他的喜好做事。如果他重度洁癖，那你就邋里邋遢，几天不洗澡，一身汗味直接躺床上。如果他不喜欢刺激性食物，那你就吃完了大蒜不刷牙，在屋里吃完榴莲臭豆腐都不通风。记住，不要让他觉得你会离开他，不要跟别人有暧昧。要让他主动嫌弃你，觉得你配不上他，然后离开。这种方法比较安全、可行。最最后，事态严重了，你就人间蒸发！！！！如果你跟人渣已经撕破脸了，他开始恐吓你，你先稳住他，尽量不要让自己受到伤害。一旦脱离掌控，立刻报警！如果人渣已经有伤害你的可能了……比如我在网上看到，有个女生网恋要分手，她的人渣男友，把她家的猫割喉了……这已经很危险了啊啊啊啊。这种情况下，你该做的，就是人间蒸发！断绝他所有能找到你的渠道和方式！任何社交媒体（微信微博豆瓣知乎）、手机号码什么的，你全部注销……搬离他可能找到你的任何场所。辞职！换工作！叮嘱你的朋友，绝对不要透露你的行踪！不要觉得这样做很麻烦。死亡是人世间最最不可逆的事了。比起死，怕什么麻烦？今天写稿全程，我都肝儿颤。你们答应我，一定要睁大眼睛识别男人！不要用你的生命考验人渣。不想在新闻里看到你们！！！！不要放松警惕，没有一个人渣出场时，就有预告。要记得，那些最恐怖的恶魔，都是藏起来的。再也别说什么“谁这辈子不会爱错几个人渣”。有的人渣，爱错了，你连这辈子都没了。今天这篇，你们可以转发到朋友圈，提醒身边的女生。珍惜生命、远离人渣，不是一个选择，而是最重要的原则！本文编辑：任小葱 意晴 罗可可本文顾问：包涵、易胜华、唐唐、范黎、夏然、宋钰版式：孟桃花
