# 你的每次逃避，都要双倍偿还

**日期**: 2018-06-05

---

每次为了不写稿，我什么事儿都干得出来。擦干净了几个月没擦的鞋。整理了夏天的衣服。给看到的一只蟑螂取名字。逃避思考。我每天都显得特别忙，行程表排得特别满，连尿尿都只能严格控制在32.5秒——好吧，这句话是我乱说的。但下面这句话是真的，我真的每天凌晨四五点都还在开会、写稿，早上八九点又起床上班……很多人怀疑我是机器人，都不睡觉的好吗。我觉得自己真努力，真是个伟大到爆炸的老板呢。但是有一天看到萧伯纳说，大多数人，每年最多思考两三次。妈耶，直击灵魂啊。我不过就是假装忙碌，来掩饰自己没有思考。逃避梦想。我的梦想一直是做出巨牛X的影视作品。但是你们也知道，3年前，我把影视公司开垮了。我特么害怕了，害怕如果我真的认真做影视，再失败，那怎么办？那老子就没有梦想了……你明白那种越在乎、越逃避的感觉吗。逃避成长。同事可可说，她考研的时候，超级拼，后来考上了，她的一个学妹特别羡慕，经常跟她咨询考研的问题。可是看到她做过的十几本翻得快烂了、像卷心菜一样的真题册以后，就当场宣布放弃……学妹还说了一句特别惊人的话：我不是不想读研，我只是不想考研！气得可可想当场喂她10斤卷心菜！逃避的后果是什么呢？接下来的话，就是单纯的威胁了！逃避了，会双倍偿还的好吗。我逃避写稿，结果就是稿子写砸了，被黄小污骂了1小时29分钟（不得不说，她体力真好），然后我哭着去重写，花了双倍的时间……我逃避梦想，结果就是离梦想越来越远了，跟我一起开影视公司的朋友，现在都做出了《白夜追凶》，而我还在白日做梦……我逃避思考，结果就是公司的成长速度被耽误了，每天我只会给员工发很多很多的钱，其他什么都不会（没错，这不是双倍偿还，这只是炫耀）。一个朋友，一直逃避说分手。她和男友是青梅竹马，双方父母都认识。每次她想到如果分手，他会很难过，自己就会很麻烦，于是就当起了鸵鸟。本来恋爱两年的时候，她就已经不喜欢男友了。结果一拖就拖到了第五年，不得不谈婚论嫁，甚至买起了房子……一想到还要和他在一个房子里过接下来的50年，不能忍。于是她都快结婚了，却逃婚了。留下一堆烂摊子， 双方父母当场大撕X，两家再也没说过话。我们为什么会一而再、再而三地逃避呢？因为逃避会让我们自我感觉良好。我们不想面对挫败。我们不想面对未知。我们不想面对自己的无能。逃避，让我们陷入了短暂的舒服。你可能没注意到，你每天都在逃避。当你跟别人发生冲突，你一句“算了”，放弃了一次沟通的机会。当你羡慕别人会说话，但转头又说“可我就是这样啊”，你逃避了一次成长。当你看到同龄人，甚至比你小的人赚了很多很多的钱，你说“不就是运气好吗”，你逃避了一次学习别人的可能。我们很少说逃避这个词，因为很多逃避行为都已经日常化了。它藏在了“算了”、“可是”、“时间长了就好了”这些话里面。这才可怕。我们不知不觉地逃避，生活也悄悄和我们算账。遇到挫折的时候，最酷的态度该是什么？《迷雾》的女主，就是这个问题最好的答案。她本来是超有名的新闻主播，但上司想把她炒掉，让新人上位。在新闻直播前的三分钟，她直接给了上司一个难题：要么让新人滚蛋……要么就让直播开天窗！上司看她态度这么强硬，只好妥协了。她当时那段台词，超级燃。这段话，我一直存在手机里，每次想逃避一件事的时候，就会拿出来看，就会满血复活，然后告诉全世界，不能就这么算了！！！所以啊，面对绝境，不要逃避。因为命运也是欺软怕硬的！其实，我们觉得很多艰难的事，都是欺软怕硬的。比如，减肥真的很难，但只要你对自己够狠，像我一样，每天不吃晚饭，你就能做到；比如，去图书馆真的很难，不带手机去图书馆就更难，但只要你心肠够硬、心狠手辣，你就可以做到；比如，学好英语，就更难了。我明知道自己的英语特别烂，但一直逃避。最近真的很烦，跟海归客户聊天，人家叭叭叭说了一堆，我只听懂了一个yes，一个ok……去商学院上课，同学用超流利的英语跟老师讨论，我只能尽力把自己硕大的身躯藏在角落里，省得被老师发现……感觉自己像个大傻子……每一次逃避学英语，最后不仅逃不掉，还因为逃避吃了更多亏！少赚钱了很多钱，少了很多厉害的工作机会！总不能每次都因为英语，而错过很美好的可能吧！英孚教育，它有专门给白领和商务人士的英语课程，不仅教的东西特别实用，针对你工作里的每一个环节来设计，而且上课的时间超级灵活，线上线下课程任意学，24小时都有专门的培训师。阅读原文很多人学了之后，发现，天哪！英语好，简直爽爆了！不管是500强外企的高薪，还是海外总部的工作，以及刚捞上来的外国大龙虾（对不起，写这句话，纯粹是因为我饿了）……这些以前觉得很难得到的东西，一下子都变得简单起来了！赶快点击“阅读原文”去试听英孚的课程吧！这一次，不再逃避，和我的前夫胡歌一起学英语，疯狂进步吧！
