# 唐嫣&罗晋：演过最好的爱情剧，就是我和你的婚礼！

**日期**: 2018-10-28

---

在昨天的迎宾晚宴上，小两口还在会场里跳舞，唐嫣好美，罗晋好帅！这特么就是王子和公主的即视感啊！！果然啊，“演过最好的爱情剧，就是我和你的婚礼”。7年了，这一对的最甜的那颗糖终于被大家等到了...很多人从《仙剑3》开始认识唐嫣，紫萱被她演得又欲又仙，妥妥的御姐模版。后来又因为《克拉恋人》，被她和罗晋这对Cp甜到…因为真的很甜啊…电视剧里甜，随时玩亲亲...现实生活里更甜...（我的妈，都多大的人了还要藏糖吃！！真是爱情的酸臭味啊...）他们的故事，要是拍成电视剧一定是甜到爆炸的《命中注定我爱你5.0》！为啥我说他们是5.0？因为他们认识了7年，在一起拍的电视剧就有5部。《乱世佳人》、《X女特工》、《克拉恋人》、《锦绣未央》、《归去来》，天呐，还有啥能比事业爱情双丰收爽呢？2011年到2013年，他们一起拍了《乱世佳人》、《X女特工》。这个期间的唐嫣，被邱泽伤得有点彻底。邱泽真的很渣，谈个恋爱很怕别人知道，在台湾的时候都不让唐嫣出门，要不是被拍到他车里唐嫣的照片，可能我们现在都不知道他们在一起过。而且唐嫣是上海女生诶，上海的女生，其他不说，家庭地位还挺高的，在家基本不做家务，但是唐嫣心甘情愿为他刷马桶，可是没想到还是被劈腿了…唐嫣当然很崩溃，可刚好在拍摄《X女特工》，全剧组的人总不能等着你，让你调节心情吧。所以唐嫣的状况非常非常不好，在拍摄期间感觉都快撑不下去了，还好有饰演男一号的罗晋，是他一直陪着唐嫣NG、反反复复重来，也鼓励她，支持她，后来才顺利完成的。有的男人的爱是惊涛骇浪，不管你开不开心，我都要按我的意志去爱你。可罗晋的爱是温润无声的，陪着她做她想做的事，只在她快要崩塌的时候，为她托底。他选择了做她的大地，不做她的天。这样的画面有太多：他会关心她的日常。比如刚拍完一场戏，他就立马把自己的衣服给她搭上...他会担心她的安全，甚至超过了自己的安危。后来拍《锦绣未央》时，她站在悬崖边，他就会本能地护住她。拍爆破戏的时候，他甚至可以用自己整个身体挡住她！！！好了好了！！知道你愿意用生命去保护她！这口狗粮我吃了！我看过一句情话，“想要为你挡一次子弹，想要为你做一次早餐。”是啊，我们总喜欢说人性凉薄、贪婪自私，可要不是遇见那个人 ，你都不知道你可以多么不爱自己。男人深情起来，大概就是这样吧。（说实话，我真的嫉妒得想死）原本的罗晋，其实很像一个老干部，他总是说喜欢低调，不喜欢太过张扬的恋情。Exo me？？？你确定？还记得他们参加《国剧盛典》时，唐嫣穿的高跟鞋纽扣开了，罗晋当众半跪去帮唐嫣打理，引来全场尖叫！这特么是低调？？你骗谁呢你！！后来进行到采访环节，罗晋一把抓住话筒，把麦先递给唐嫣。这特么是低调？！！！那种想要宣告全天下她是我女人的表情，还不够张扬？轮到唐嫣说话的时候，他就一直看着她的眼睛。然后笑眯眯地说，唐嫣说什么都对！是哦，你媳妇说的话，能不对吗～～口口声声说自己喜欢低调，可明明就是把所有高调都给了唐嫣！！妈啊，男人果然是骗子，爱上一个人的时候，分分钟打自己的脸。再也没什么标准，也没有什么不可撼动的原则。爱就是这样，让人满怀幸福地丢失自己啊。（两个人还竟然越来越有夫妻相了）最让人感动的是，罗晋和唐嫣不是一时兴起，而是长时间相处后的彼此确定。7年了，有的人婚都离了两次了，可他们还依然相爱着。在这7年的时间里，他们的感情越来越好， 哇，在诱惑那么多的娱乐圈，这非常不容易了！要知道，在这个年代，就算是普通人，要爱个七八年也会觉得又难又烦…相处久了，也不神秘了，将对方看得一清二楚的，也没啥激情了。他懒得再和你说他的雄图壮志，反正你都觉得是吹牛逼。你也没了以前打完炮还要早起化个妆的心情，啥丑样他没见过？可唐嫣和罗晋真的不一样…7年了，还能像热恋一样情不自禁，时间没有摧毁他们，反而让他们越爱越深。在“晋嫣花絮”里，有一句“一起为我们的未来努力，好不好”，我看到的第一眼就泪崩了。他们不是什么豪门，不是什么国际巨星，只是一对简单地和对方一起努力着，互相鼓励着往前走的情侣。在一起这些年，罗晋得到了更多的曝光，更多人看到了他的实力，开始喜欢他，资源也会越来越多。而唐嫣呢，路人缘越来越好，事业也越来越顺。文章已于修改因为爱，你会做出很多意想不到的事，也会得到很多你自己都意想不到的能量。罗伊·克利夫特有句话，特别适合来形容罗晋和唐嫣：我爱你，不光因为你为我而做的事，还因为，为了你，我能做成的事。是啊，人生艰难，不如牵着彼此的手，让我们一起，抵抗风雨，天下无敌。本文编辑：麦一十  老艺  杨小旦版式：上上
