# 7岁的我不能恋爱，27岁的我不会恋爱

**日期**: 2018-07-24

---

石！破！天！惊！我最震惊的，不是他这种讨人嫌的熊男生居然能交到女朋友，而是我居然不是第一个知道的！虽然我当时心里百感交集，但我还是像个出色的演员那样面不改色，云淡风轻地回了一句：“知道啊。”你们知道，父母之间也是有竞争的，是要在孩子面前争宠的。虽然第一轮很明显我已经输了，但气势上不能输！我心里已经盘算着怎么去套Jay的话了。于是某天聊天的时候，不知道怎么聊到“女朋友”的话题，我这个心机婊妈妈怎么能错过机会？！我假装随口问Jay：“你有女朋友吗？”他倒是很坦然：“有啊。”每一个家长都是遗失在民间的影帝影后。我继续不动声色，问他：“哦？是哪个女孩子？”他告诉我是哪个班的，叫XXX。那个女孩我见过，跟Jay在同一个地方学钢琴。“她也把你当男朋友？”“那当然。”“那男女朋友在一块都做什么啊？”“就下课的时候一起玩。”“现在放假，你们都很久没见面了，要不我们约她出来玩吧。”“不用。”我：……“那你以前喜欢的女孩，已经不喜欢了？你只有她一个女朋友吗？”“对。”“那她呢？”“她好像有很多个男朋友。”我：？？？我想起他念幼儿园的时候，喜欢高一级的成熟范儿小美女，每天自愿当小跟班，可人家根本瞧不上他。后来小美女毕业，他低落了好一阵子。小学一年级，喜欢一个单眼皮女孩，没有任何进展，人家就转学了。到了三年级，眼看着好不容易“脱单”，结果……看来他需要接受社会主义爱情观的熏陶了，我跟他说：“儿子你知道吗，我们同时只能交一个女朋友，或者一个男朋友。否则就是对他/她的不尊重。”跟Jay聊了几次后，我大概猜到，他所说的“女朋友”和我们平常说的早恋不是一码事。他们这个年纪的“早恋”，更多是一种懵懂和欣赏。可即使如此，我还是羡慕儿子。为什么呢？我从没“早恋”过，但我被“早恋”观念荼毒过。小学一年级，我和班上一个男生玩得特别好。我们总是同进同出，一起写作业，一路回家，差点要手拉手上厕所了。因为太要好，班上同学有时会开开玩笑，比如看到我俩进教室，就有人起哄：“快看，小情侣来啦。”但我们知道，那真的只是开玩笑。可是很快，班主任把我俩叫到办公室，一派痛心疾首：“7岁就早恋，你们俩思想怎么这么不单纯？”从那以后，我们俩打个照面都战战兢兢，不敢说话，不敢打招呼，生怕老师又来一次痛心疾首。渐渐的，我们从曾经的同进同出，完全变成了同班的陌生人。可天知道，在两个6、7岁孩子的概念里，哪有什么“早恋”？在我们心里，对方就是闺蜜，就是朋友，就是兄弟。到底是谁思想不单纯？到底是谁用大人的繁复来染指孩子的简单？因为“早恋”的帽子，我失去了人生中第一个异性好朋友。从那开始，“早恋”两个字就在我心底种下了种子：早恋是一种错误。小学五年级的暑假，我转过一次学。转学前，班里一个男生塞给我一个纸条，除了签名外只有三个字：我爱你。这是我第一次收到男生情书，第一反应应该是兴奋？感动？或是害羞？不不不，是害怕。我心里一阵战鼓大作，有外敌要侵害我的那种感觉。仿佛那不是什么情书，而是妖言惑众的诅咒，是要把我拉向“坏学生”的毒品。从一年级往后，有好几次接近“早恋”的苗头，都被我眼疾手快地掐死了。所以这一次，没有任何兴奋或者感动，我把纸条直接撕碎扔了。可过了几天，我到了新学校，男生又托人带给我一封信，上面写着：上次我说“我爱你”太严重了，我想把“我爱你”改成“我喜欢你”。非常简单又有诚意的表白。可是，当时我关注的，全然不是我喜不喜欢他，该如何答复他，而是，有没有别人发现这件事……我没有给他回信，没有任何答复，甚至从那以后就再也没有见过他。因为“早恋”的阴影，我可能曾经伤害过一个纯真的男生。我完全不知道，喜欢一个人，或者被一个人喜欢，明明是一件多么美好的事，多么开心的事。上了初中，有个男生来我家找我玩，到了晚饭时间，我们一起出门，他回家，我去找我老爸参加一个饭局。可就在晚饭后我回到家，看到我妈披头散发坐在地上，身边到处是书撕成的碎屑，她一边哭，一边手里还在撕着杂志，嘴里是典型的中国妇女式哀怨：“好好的一个女孩子，怎么变坏了呢？”没错，她手里撕的，都是我平时爱看的书和杂志。她嘴里说的“变坏”，就是我和男生“越界”。她以为我是和男生谈恋爱到八九点不回家，却不知道我只是去蹭我老爸的饭局而已。在她眼里，“早恋”的孩子，就是坏孩子。“早恋”，就是变坏。看到那个场景，我再也忍不住，坐到地上崩溃大哭。那是我好几年存下来的书。我的书有什么错？就算我是和男生出去玩了，就是变坏？这件事是我老妈对我的心灵重创之一，我是很记仇的，20多年了我还清晰记得那一幕。还有很多有关“早恋”的不好的记忆，比如我和男生拍了一张合影，不知道怎么就被老师和同学们传成了在恋爱，最后校方甚至请了家长（那可是我人生中第一次被请家长）……就不一一说了。正因为这些记忆，在我小时候，一直有一个妖魔化的理念：“早恋”，是大逆不道的“恶”。甚至恋爱本身，都是错的，坏的。除此之外，有关爱情是什么，恋爱中该如何做，该如何保护自己……我父母从来没有教过我一句。当然，学校里更没教过。我们就是在缺乏正确的爱的教育和引导、以及将“早恋”视为洪水猛兽的环境下长大的。我们往往不知道什么是爱，不知道如何去爱。我们甚至会缺乏谈恋爱的能力。我有时候会想，后来长大的我总是喜欢上渣男，总是为了渣男肆意践踏自己的尊严，总是在渣男伤害自己时毫无回击之力，这是否就是小时候恋爱观被过于禁锢的一种“反噬”呢？我看了很多年日剧，最让我感慨的情节，就是当父母得知上高中/初中/小学的孩子有了喜欢的人，他们的反应绝不是一味的打压，而是支持，甚至帮孩子们出谋划策，让孩子安心地去追求自己喜欢的人，也会在孩子失恋时提供能让他们放肆哭泣的怀抱。还记得去年刷过屏的“天台告白”吧？日本有一所中学，每年都会举办“天台告白大会”，由校长亲自主持，孩子们走上屋顶，面向众人，向喜欢的人大声表白。校长说：“开始之前，我要送给大家几句话，没错从此展开的一定是爱，即将开始的就是爱，若是只知害怕会受伤，这可不行哦宝贝。”爱是应该被尊重的，这和年龄没关系。爱是美好的，哪怕可能被拒绝，可能会受伤。所以个子矮矮的初一小男孩，用力喊出了16遍“我喜欢你”。所以他在被女孩当众拒绝后，忍不住哭了，却还是用力说谢谢。当然，我不反对孩子“早恋”，不等于我赞成他过早地去尝试性，不等于我赞成他不保护自己，不等于我不介意他受到伤害。以前当记者的时候，我采访过一批大家眼中的社会成功人士（比如企业老板、大学教授等）对孩子“性爱”话题的态度，印象最深的是有一位内衣品牌的老板，他不反对女儿早恋，但建议女儿在大学之前不要尝试性，而女儿上大学时，他的入学礼物就是——避孕套。他是真的要让女儿用这个避孕套吗？更重要的，是要让女儿学会保护自己的这个意识吧。后来好几次，趁只有我和Jay的时候，我聊起他和女朋友的事。他总是很害羞，不愿意多讲，也不愿意让其他人知道。（而我居然在公号上写了，我真是个坏妈妈）我就跟他说：“喜欢一个人，不是什么丢人的事，是我们每个人都会经历的事。所以，你可以害羞，但千万不要觉得羞愧。‘喜欢’这种感情，是没有错的。”喜欢这么美好的事，千万别让偏见给耽搁了。版式：Mas 上上
