# 大家都是人，凭什么他26岁就喜提3亿！！

**日期**: 2018-11-11

---

WiFi根本刷不出来！飞速切换4G刷了20分钟，手指都要抽筋了才刷了出来。可是，想买的、满减的、限量的，全都！通通！完全！没有了！气得抽筋！本来生活已经这么苦了，想买点东西哄自己高兴一下，怎么还这么难！生活咋这么多恶意啊！首先，工作就很让人烦躁啊。很多人每天，都有二十几个小时不想上班，一天要哀嚎一万次想辞职。但都只是说说，可我这个朋友是真辞了职。疯了吗？连年终奖都不要了？她说自己是真的受不了行业的性别歧视了。她领导超过分。她入职三年了，领导很有恒心地打压她，还总说她写的程序有漏洞。这些她都忍下来了。但真正让她下定决心离职的，是这件事！她进公司3年了，最近才有了一次升职的机会。她兴冲冲地去申请，觉得很有把握。走的时候HR突然问她：诶，你有男朋友的对吧，是不是快结婚了啊？她当时如实点了点头。后来，她的晋升就被驳回了。她真的气疯了！！！公司不就是嫌弃她是个女生吗！都8012年了还搞性别歧视这一套？让男生给你挣钱去吧，老娘不伺候了！可是，过了几天她又来找我大哭——原来，最终升职的那个人，也是个还没结婚的女生。她非常后悔地说，她回家想明白了。原来这么多年，她的很多机会，都被自己的恐惧和焦虑打败了。这么多年，她每向前一步，都恐惧自己因为是女孩儿而受到歧视。性别可能是一种分别，但绝不是一种分级。更不应该成为一种阻碍。我们可以被困难打败，但不要被恐惧打败。爱情中，我们也很容易遭受到恶意。尤其，当你是一个胖女孩时。我以前写过，《被嫌弃的胖子的一生》，我说“一个胖女孩的青春是痛不欲生的”；我说过，“无数次，我在梦中，因为自己太胖，受到全人类的嘲笑，而把自己吓醒了。”因为自卑，胖子们觉得自己不配被爱。最近，我看了一部电影，叫《I feel pretty》。女主角是个接近200斤的胖子，胖到连去健身房骑动感单车，都能把单车坐塌！她当然也超级自卑，不敢出门，不敢交男朋友。连给相亲网站拍照片都不敢。直到一天，她摔到了头，醒了以后，就一直坚信，自己是一个80斤的尤物……以前，这种丑女逆袭的剧情，都会找个美女来演变身以后的剧情。可是在这部电影里，女主角始终是200斤的样子，外表从来没发生任何变化。唯一变化的，就是她的心态。因为内心坚信自己是个80斤的性感尤物，她敢穿着山寨比基尼，跟一群真正的80斤大波尤物去比拼选美！也时刻坚信自己魅力四射，什么样的汉子都敢撩。从优质肌肉理工男，到多金霸道总裁，她都觉得自己能搞定。然后果真都搞定了。我在屏幕前，简直受到了一亿吨的惊吓！优质肌肉男，跟她告白，求她做他的女友。霸道总裁悄悄和她一起坐飞机，然后住在她隔壁，想和她“深入”交流……在我们还在教女生如何改变外表，从丑小鸭逆袭成白天鹅时，这部电影却告诉女生，改变心态，你就可以不一样。原来，爱和所有能力都无关，只和我们被爱的能力有关。想要被爱，那就先让自己在被爱的状态里。在感情里让我们遭受恶意的，从来都不是肥胖，而是我们对自己的态度。我们才是对自己最渣的渣男。生活的暴击还在于，有时候你都不知道自己是怎么输的。我上商学院认识一个老板，巨牛逼，他是研究芯片的。一开始没什么人看好，毕竟芯片进口很便宜嘛！结果，今年中美贸易战，芯片不给进口了。怎么办？想办法啊！赶上了好势头，他的芯片公司直接被收购了。一下给了他3个亿。还是美金！擦，他今年可才26啊！好多他的大学同学，大腿都拍肿了——早知道当时我也去做芯片就好了！当年大家都是一样的程序员。现在人家都财务自由了，他们却又穷又胖还秃头！擦，提起来都让人心理失衡，心率失常，心肌梗塞啊……大家都是一样努力，凭什么他就运气这么好啊？凭他一直在刻意练习啊！我这个同学的真正牛逼之处，不在于一串代码，或者一整夜的加班，而在于，很早就看到了芯片市场的缺口，还能一直保持这样的判断力和执行力，在这个行业里深挖下去。我们很容易自我感动，觉得自己加几次班就是努力。但其实，努力不是重复，而是你用多长时间去思考、优化、改进它。有些人看起来很忙，但只是把一年的技能重复用了十年；而另一些人，则每天都在做思考和眼界的自我提升。因为最快的进步方式，是找出不足，然后针对问题，去用不同的方法来提高，突破舒适区。可是走出舒适圈，升级思维方式好难啊，该怎么办呢？最好的方式就是读书。但读书真的是一件有门槛的事情，每次想读书，都恨不得焚香沐浴，再准备一大块的时间。而且对我真正有用的书，读个开头，就睡着了……每次身边的小伙伴跟我哀嚎，我也想读书，但臣妾做不到啊的时候，我就反手掏出一个樊登读书扔过去！百试百灵。樊登读书能让你，用45分钟就读懂一本书。在樊登读书听书，是他结合自己的理解，用最简练的语言，提炼了每本书的精髓，然后缩短成了45分钟的音视频。短短的45分钟音视频，就像跟这本书聊天一样，不仅自动把自己的精髓告诉你，还跟你抖机灵、讲故事。超级快乐地就把书给读了。以前都是痛苦的读书，但现在，哼哼，换书来取悦你了！爽不爽！和其他听书平台不同，樊登一直提倡，用读书去改变生活。每本书回答的都是最实际的问题。什么怎样与孩子沟通呀，怎样和爱人相处啊，上级特别苛责怎么办呀，从办公室逃跑怎么安排路线啊……听完立刻就能用，跟别人聊天也一下会变身智者，把读书真的变得很有用。我自己就很喜欢听书这样的方式。只需要打开手机，不论在洗漱，还是开车坐地铁，或者运动，甚至是睡前，都可以立刻听书。它还能帮你省钱！因为每次你听的，就是一本书的精华，所以很容易就能分辨，哪些书听完值得你买回来读，性价比很高。平时买樊登读书的VIP，一年就要388元！但我的粉丝，今天买只要365元！买！一！年！还！送！一！年！365听两年，每天只花5毛钱，比5折还便宜。快扫描下面二维码，或者点击阅读原文购买吧！（如果直接去appstore下载是388哈！）如果不知道听什么的小伙伴，我推荐你下载以后，可以先从这个书单听起哟~阅读原文
