# 参加同学会，我靠这个赢了白富美！

**日期**: 2018-12-07

---

视频放了十几遍，色色才反应过来。大四的时候，色色和男朋友一起去看《后会无期》，知道了东极岛。原来，那是我们国家最东边的岛，是能最早看到日出的地方。好浪漫啊。色色对男友说，我们一起去东极岛看日出吧！他们专门去马蜂窝上翻攻略，足足写了两页A4纸的计划，激动得不行。只是……两个人的时间总是对不上，不是色色要赶论文，就是她男友要忙面试。拖着拖着，就被搁置了。一直搁置到，她和男友分手。现在，他们分手2年了。色色看着视频中，太阳一点一点升起的样子，那是她曾经想象过的画面。东极岛没变，只是我们已经变成了我和你。总会有人告诉你，想做的事儿，晚点做也不迟。这叫做延迟满足。他们还说，越是延迟满足，满足了才越有成就感，越爽啊！对此我只想说三个字：扯吧你！所有的延迟满足，最后都变成了不会满足！爱情是，想要的东西也是。想要一个包，告诉自己，等领了年终奖再买吧。可是拿到年终奖的时候，想要的款式卖完了。还有的时候，它还在，我们却不想要了。就像花希说的，当你准备好一切，你却很难再找回自己当初动心的那个瞬间了。延迟满足，不会让满足来得更爽，只会弄丢我们动心的瞬间！因为我们从来不是在为那个东西、那件事买单。我们是在为那一刻的心动买单！双12快到了，这一次，就不要再等了！！毕竟下面每样东西都令我心动啊啊（价格也让人心动！）真的，在最想要的那一刻去满足，满足才是成倍的！！朋友来家里，最尴尬的是什么时候？就是自己拉完屎，对方竟然也表示要上个厕所的时候啊！一位不愿意透露姓名的同事表示，每次大便完，他都严格规定别人10分钟内不许进去！！毕竟气味才决定我们对一个地方一个人的印象啊！可是家里难免有饭味啊（尤其是吃完韭菜盒子！！）、我家小猫玛丽苏的猫味啊……但一般的清新剂，我总觉得香味重，闻起来不舒服！直到我遇到了蕊风家的空气清新剂！美国原装进口！比之前的清新剂好用100倍！一共有19款香味，我最喜欢桃子味和栀子花味！淡淡的甜甜的！闻起来心情都好！不习惯香味的，可以选择原味的！单纯除异味！有了它，烟味、饭味、还有宠物卫生间的各种异味，都不用担心了！更厉害的是，蕊风在去除甲醛方面还得到了专业认证！一边清新空气一边净化空气啊！双十二期间，一款才20出头！如果买5瓶，算上优惠和赠送的，最后到手7个107元，算下来一个还不到16元！！复制下方淘口令去买吧，几杯奶茶钱就能清新整个家的空气啊喂！有什么理由不下单？！！（ 向左滑动查看图片~~  ）￥goYKbmW1Y0o￥那天差点被同事吓死！她的脸，红得像颗小番茄！她抱着我哭诉她想美白，结果被产品刺激到了……因为美白产品大多都包含网红美白成分——烟酰胺。但提纯技术不好的话，过多的杂质会损伤皮肤，救都救不回来！妈呀，美白产品一定要用靠谱的啊！我赶紧给她安利了OLAY紧致小白瓶。小白瓶内含的烟酰胺的纯度高达99%！杂质含量特别低，对皮肤几乎没刺激！在市面上的美白产品中，最大程度地降低了过敏风险！可以大胆放心美白！在Olay家众多小白瓶当中，这款是主打紧致的！因为它家牛逼的干细胞科技，能有效促进胶原的生成！让你做闺蜜自拍中脸最小的那一个！美白小脸一步到位，哈哈哈爽！这次的小白瓶是日本原装进口，圣诞限量款！！瓶身上还有世界地标的logo，超超超超级好看的！这么高逼格的小白瓶现价450元，双十二活动价只要419元！再加上满300减30的津贴，最终到手价389元！省了60多啊！何况还有超值赠品！赶紧复制淘口令加入购物车吧！过年参加同学会，皮肤状态才是混得好的标志啊！（ 向左滑动查看图片~~  ）￥YOC9bOpZOTr￥安利我这瓶化妆水的，是我们公司的补水魔王！她尝试的化妆水也就50多种吧。她皮肤超干！用再润的粉底，也会鼻子卡粉、脸上能搓出泥一样的皮屑！上次男友摸她脸，结果摸到一手浮粉，太让人崩溃了！但自从偶然用到了这瓶化妆水，她就无限回购了，太太太太太特么润了！（ 向左滑动查看图片~~  ）它里面含有“千年润”之称的金钗石斛，是特别高级的药材成分！能促进皮肤自身产水力！很多成分控都是冲着它，去买的！朋友涂了水之后，有时候忘记涂乳液，脸也没有干干的紧绷感！和佰草集其他系列一样，它主要成分都是天然本草，就算你是敏感肌，也不会刺激！而且这个系列已经有10年的历史了！口碑超好！一瓶150ml的量，双12当天只要150元，还送3个50ml的小瓶装！？？？？？从量上看，就是买一送一啊！而且小瓶装上班、逛街方便携带，随时随地补水！买两瓶300块，就送6个小瓶装，用优惠券还能再减40！等于说，260块就能到手600ml的化妆水，相当于4瓶的量！太划算了！所以赶紧复制下方淘口令，提前加入购物车吧！你的脸在呼唤它了！￥HbE0bPlEhBk￥朋友每次安利我用卫生棉条，我内心都是抗拒的！用起来好复杂啊！会不会痛？卫生吗？但尬不住大家的疯狂安利，我尝试了丹碧丝棉条，才发现之前的担心……完！全！多！余！它对新手特别友好！因为它外面有个导管，能帮新手找到位置，轻轻一推，就OK了！只要放的位置正确，真的没啥感觉！而且，很多人不知道，棉条要比卫生巾更卫生！朋友跟我科普了！棉条是在体内，血和空气不接触，就不容易产生细菌！更不会有异味！！（有异味真的很烦很不仙女啊啊啊啊）我就说一句！用了它，真的就像完全没有来大姨妈！就连骑车、游泳、泡温泉都毫无障碍啊啊！我们女生，人生第一次用棉条，要选择最好的，是不！（ 向左滑动查看图片~~  ）丹碧丝长导管棉条在欧美的销量是NO.1，美国女生几乎都在用这款！新手的话，就像我一样试试丹碧丝棉条吧！除了销量感人，价格也是特别刚！原价149.9元，双十二当天99元一套，还送好多赠品！最重要的是，前2000单半价啊！半价？！这不是比双11还便宜吗！即使尝试一下也不亏啊！现在不买还等什么时候？？？你们一定都要抢到啊啊！￥igE3bmdksUv￥其实，延迟满足这种心态，是父母传染给我们的。想要的洋娃娃，父母说，等你生日了再买。想去的动物园，父母说，要是下次能考到90分就带你去。我们想要的每个东西，都必须付出等待、付出努力才能得到。小时候我们不喜欢父母这么对自己。那么长大后，我们，也不要这么对自己吧！趁着最想要的时候，去得到！
