# 那天我骑自行车，蹭到了员工的玛莎拉蒂……

**日期**: 2018-02-07

---

简直要跟他抱头痛哭啊，太共鸣了。我们公司有几个员工是富二代，啊不，是超级富二代。他们成天云淡风轻地炫富，云淡风轻地虐我。知乎有个提问，“员工比老板有钱是什么体验”。我特么简直想含泪去回答了好吗。最近没有衣服穿，我要裸体了啊。我请同事洪洪陪我去买衣服，因为她是时尚博主，眼光一级棒。去了商场才知道，她的财力也一级棒。我买了十几件衣服，花了一万多。洪洪买了一件大衣，花了两万。付款以后，店员把打包好的衣服递在我手里，让我帮洪洪把衣服拿好。我：？？？我长得那么像跟班吗？这种时候我特么能忍吗？当然可以。没有别的原因，就是为了可以摸一下两万块的大衣，到底是什么感觉。我们公司的设计总监Judy是个新加坡人。前段时间，她男朋友过生日，Judy发了这样一条朋友圈。前段时间，我们公司要从望京搬走。李31（家里有31套房的男人）问，老板，咱们新公司在哪儿啊。我说，干嘛，你要看上班路线吗？李31说，不是啊，我想顺便去附近买套房。我：？？？？？？？？所以公司的位置变化，对他的影响，就是他会多一套房吧？？？正在租房的我，表示很受伤。最可怕的是，最近为了庆祝他被我表扬了一次，他和他爸爸都很开心，他爸爸一激动，就给他买了一辆捷豹（JB)。他的捷豹还没到货。我们都问他，什么时候到货啊，我们就可以摸摸你的JB。我们公司特别具有人文关怀。过年都会给员工的父母包1000块以上的红包。作为老板，对这么贴心的制度，我感到十分骄傲。去年，富二代老艺把红包送给她妈妈，她妈妈看着老艺，眼眶湿润了，视线模糊了，声音哽咽了。她妈妈说，女儿啊，看来你在北京受苦了。第二天老艺的床头，就多了一张黑金卡。妈妈跟她说，别省钱，随便刷。妈蛋，有钱了不起啊，了不起，真的了不起。我看了很感动，问她，你是想激励男朋友跟我一样成功吗？Judy说，老板，我是让男朋友知足常乐，跟你一样赚点小钱就可以了。我堂堂宇宙第一网红，员工多达七十余人，赚的是小钱？？直到两天之后，看到她发了个朋友圈。所以她妈妈是新加坡前100的企业家？哦漏。有一天，Judy发了一条朋友圈。但我还是保持住了老板的尊严，只是在评论里回复了句——恭喜咱妈[耶]。多买几个包，支持环保？？？？？好的，看完这条朋友圈之后，我爱上了她。因为我觉得她很善良。前段时间，我们做了付费课程《咪蒙教你月薪5万》。之后我采访员工，对课程有什么意见。一个员工支支吾吾地说，老板对不起，我没有听这个课。我很生气，公司都免费送给大家听，希望大家听完之后都能成长，都能涨薪，这不是很好的事吗。这个员工解释，老板真的不好意思，我要是以后真的月薪5万，在我们家族会很丢人。我：？？？？？去年底，我去参加世界互联网大会，会上说，在AI时代，机器人将取代很多职业。首先将被替代的，就是行政前台。我回公司就把这个消息，告诉了我们新来的行政小妹Wendy。过了几天，我才听说她家超级超级有钱，随时可以收购我们公司。吓得我抱着罗同学就开始哭。后来，我灵机一动，只好跑到公司去宣布我对Wendy的欣赏和认可，看看还能不能补救。心很累，希望以后员工坦诚一点。有钱早说，不要让我猜来猜去。还是关于Wendy的。我在公司群宣布Wendy是副总裁那天，全公司都在拍马屁。我特别特别生气，没想到我们公司的员工都是这么没素质。一点也不懂尊老爱幼，能不能排排队，给我让让，让我先拍马屁？我遇到了我当老板以来最大的一个难题。Wendy和李31吵架了，我该支持谁？一不小心，就可能得罪一个家族。而且万一事态升级，两个家族交锋，岂不是引起亚洲金融动荡？还好我处理得当，我说，哎，咱们都是有钱人，有什么好吵的。Wendy和李31说：你不是。然后他们握手言和。大家看到了吧，是我，平息了两大家族的危机，拯救了亚洲金融。当你喜欢一个员工时，你怎么看她，都觉得她可爱。就像我们公司的佳佳，我喜欢她上班迟到时停法拉利的慌乱，喜欢她下班早退时把貂披在身上的霸气，就连她生气时说信不信我叫我妈把你公司买了都让人着迷。有时候我都想不通，我何德何能，有这么好的员工?如何管理你的员工，这是每个老板都要思考的问题。别的老板都看《卓有成效的管理者》、《领导力》，但我觉得对我不适用。我看的是《尊重与礼貌》、《服务的59个满意法则》。很多人问我，咪蒙，员工都比你有钱，你到底是怎么想的。坦白说，员工比我有钱，我心里是难受的。经过我半年多的努力，我终于……接受了这个现实。上周我们公司年会，员工们都在台上怼我。他们说，平时跟我说话，都是看着地面说……我特么有那么矮吗，我是爬行动物吗。而且我真的想吐槽一下，为毛别人家的员工，年会上都是感谢老板，我家的员工，年会上都是疯狂开车？？？？雯子说，“20年前，我是处女座，20年后，我是处女等你做”。孙圈圈说，有人问她，“你觉得你正经吗？”她说，“我挺正的，紧？不太紧……”年会上我们发了很多奇葩大奖，吕白拿了最佳肾虚奖，我拿了最佳大胸奖，不愿透露姓名的杨乐多同学，冲上台表示不服，脱下了自己的外套，露出了乳沟，可以说是很拼了……一帮什么妖魔鬼怪。我想站在世界中心呼唤110。本文编辑：pp 麦一十版式：孟桃花
