# 《李茶的姑妈》：为什么现在的男生越来越恨嫁

**日期**: 2018-10-03

---

当然是胸口碎大石、脑门砸核桃啦！好啦好啦，说认真的，可以去看国庆档电影。今天，我先跟你们说说这部最近很火的，《李茶的姑妈》。片名虽然叫《李茶的姑妈》，但李茶基本没啥存在感。讲的全是姑妈如何被一群土豪大佬疯狂倒追，跪求亲亲抱抱举高高的！哈哈哈哈哈，刺激！故事的开始，李茶的姑妈为了参加李茶的订婚典礼，来到一个度假村。结果！度假村里好多男人想娶她！都是什么中东土豪啦，什么花旗参银行的董事长啦，还有上市集团的霸道总裁啦……反正玛丽苏脑残文里职业都快集齐了。他们死缠烂打、花样百出，求着姑妈跟他们结婚，演绎了恨嫁的365种姿势。因为恨嫁，他们能做到什么地步呢？第一次见面，姑妈醉得一塌糊涂，吐了他们一身。恶……想想都恶心！我想，这下凉了。毕竟生活中，如果你吐了别的男人一身，他不打你，已经很有素质了。结果这群男人想的是，我该如何给她解酒呢？听说椰子能解酒，连上床都不亲自动手的霸道总裁，当场亲自上树，就为了摘椰子给她！姑妈最热烈的追求者，被姑妈拍了拍肩膀，就化身纯情少男，幻想姑妈喜欢他。说实话，我高中以后就不做这种事了……可这位霸道总裁，硬是把自己洗得干干净净，来姑妈的房门口赴约，快乐地给自己安排了一场潜规则。本想和她升华感情，结果完全是自！作！多！情！不仅吓到了姑妈，还被埋伏许久的情敌（另一个霸道总裁）当场抓获。丢人啊……我以为，事情发展到这一步，霸道总裁爱面子，应该能消停几天了。没想到这群霸道总裁破罐子破摔，完全不要尊严了！为了能跟姑妈结婚，不惜以死相逼，要跳海！海里可有鲨鱼啊！疯了吗！现在男人都这么恨嫁吗！虽然《李茶的姑妈》剧情处理有点夸张。但是，现实生活中，有越来越多的女生跟我吐槽，现在的男生，怎么这么恨嫁！男生们更想结婚了！为什么呢？首先，婚姻或者说成家这件事，还是男人的必需品，却不再是女性的必需品了。以前倡导成家立业，背后是一套男女配合的逻辑。女人配合男人成家，支持男人立业。男女搭配，成家不累。但现在我们女生不认这套逻辑了。因为我们自己有事业啊！而且，一个人过多爽啊！想不起床就不起床，想葛优躺就葛优躺。平时在家，搞搞一人食，做做brunch，不要太滋润好吗！什么婆媳关系、小三小四的，通通不用操心！干嘛非要结婚，做两人份的饭，洗两人份的碗，操两人份的心，我有病啊？想结婚的女生变少了……男生就从买方市场，一下跳转到卖方市场。懵逼过后，他们原地恨嫁了。而且，很多男人着急结婚，只能代表他很想娶你，不代表他很爱你。比如电影里，李茶的姑妈有20兆（请注意，不是流量，是人民币！）。是不是有点难以想象20兆是多少？是2000个一千万啊！全买成一千万的豪宅，每天换一套，睡5年，都睡不过来啊！！所以，男人都要死要活追求的对象，是姑妈么？不是！是人民币。对他们来说，结婚意味着对另一个人优质资源的绑定。这种男生生活里也很多啊！最近我的好朋友就遇到一个。她在北京一家知名的影视公司工作。薪水丰收，还给解决北京户口！最近她大姨给她介绍了个男生，气得她差点跟她大姨断绝关系！怎么回事？头回见面，她前天熬夜加班，气色不好。相亲男明显没看上她，态度特别敷衍。点菜抠抠搜搜，坐姿也不咋端正。结果聊天时，男生听说她有北京户口，瞬间不跷二郎腿了。又听说她月薪3万多，直接给她夹菜了。（朋友实力崩溃！才认识五分钟，谁他妈要你夹菜！）聊到她有车，相亲男当即表示——我有驾照，以后可以开车送你上下班！啥？吃半顿饭的功夫，车都给你划拉到自己家去啦？相亲男越说越激动，恨不得立刻回家拿户口本领证！还振振有词：别看你条件还行，但跟我结婚，我也能给你很多！哦？是嘛？相亲男说：我看你朋友圈，你喜欢吴亦凡是不是，我喜欢严肃文学，可以在品位上带带你。朋友：？？？？槽点太多，简直无从吐起……这类恨嫁的男性，都有一个共同点：结婚不是因为我爱你爱到想娶你，而是因为，我希望通过结婚，来进行一次资源整合，价值置换。呵呵。你能给的，难道老子靠自己拿不到吗？我凭什么跟你换啊？还有一部分男生催你结婚，是因为——觉得你适合当老婆。这是什么鬼理论？我不止听到一个已婚直男说过——虽然我不怎么爱我老婆，但她很适合做老婆。是的，他们会评价一个女生说：她很适合结婚，因为她贤惠啊，顾家啊，温柔懂事，不作不闹啊……这是我听过对一个女生最恶毒的评价了！因为在他们的眼里，那个女生只有婚育价值，没有被爱的价值。对这种人渣，我建议直接打他。不用太狠。不育不举刚刚好。说认真的，对于男生恨嫁，女生最好的态度是——关我屁事！作为女生，我结婚，可以是因为脸，可以是因为爱，甚至可以是因为一时冲动。但绝对不是因为对方想结婚，不是为了要给任何人交代。我的人生，只需要给自己有交代。因为在我自己的节奏里，才能过自己的人生。配合别人的节奏，只会沦为别人人生的伴奏。但让别人的人生完整，事业顺利，又不是我此生的目的。我也只有这一生，所以更要和喜欢的人一起过。大家好，我是咪蒙。今天这篇文章，是我的同事罗可可写的。罗可可从小的梦想，是做一个演员。于是，通过不懈的努力，她成为了一个德艺双馨的戏精。浑身是戏，超级爱演！长期占据我们公司沙雕排行榜的榜首！比如，同事们组团去我的办公室偷零食，别人都是推门大摇大摆整箱搬空，只有她一定要演出《碟中谍》的感觉，前滚翻着爬进了办公室。最后不仅撞到头，还没抢着。比如， 之前在我们粉丝见面会上，我们和粉丝玩：“你画我猜”。她抽到的的题目是“奚梦瑶”，直接在舞台上走秀、疯狂尬演了经典摔倒画面。惟妙惟肖。她觉得粉丝们一定会被她的演技打动，会叫她公号奚梦瑶！粉丝们不负众望，叫她公号傅园慧。嗯……很贴切！国庆快乐呀，以后我还会经常把这只有才华的沙雕放出来写文章给你们看的。本文编辑：任小葱  老艺  黄小污版式：上上
