# 赵丽颖、霍思燕、应采儿都做对的一件事，你一定不知道！

**日期**: 2018-10-24

---

我：？？？我以为她是个例，后来我在公司群里一问。没想到恐婚的人那么多。天呢。其实婚姻没那么可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。一个网友说她在镜子前化妆，老公突然走过来，在左耳小声呼气说，你真美。还有网友说有一次起床晚了，她迷迷糊糊地坐起来。忽然脚被老公慢慢抬起，“来，乖宝宝，哥哥帮你穿袜子！”简直甜到原地爆炸好吗？之前看《爸爸去哪儿》，杜江和霍思燕的儿子嗯哼，总是很喜欢亲别的小朋友。当时被网友一片黑。后来有一期，杜江和霍思燕一起上了节目，两个人也是一直甜笑对视，随时都有理由亲亲亲。我们才明白，噢~~因为人家爸妈在家都是这样的。小孩子只会模仿，学会了用亲亲来表达喜欢。在那一期节目里，霍思燕做完任务，跟嗯哼一起午睡了。而杜江也已经做了一天的任务，很累了哦，你猜他在干什么？他居然！在帮霍思燕擦鞋！就因为霍思燕上午在田间地头跑，把鞋子给弄脏了。看完杜江擦鞋，我只想说——我擦……同学们，你们看看杜江这眼睛！这肉体！这年头，帅哥都这么专情吗？最甜的是杜江在录《勇敢的世界》的时候。虽然跟霍思燕在家怎么亲亲亲都可以。作为惩罚，赢的女生鬼鬼要求杜江亲她额头。旁边的人都在起哄。毕竟我们都觉得娱乐圈“很乱”。杜江出道多年，这点小要求肯定不算什么。可是杜江迟疑了。明显不太情愿。后来他输了以后，面对鬼鬼，想到的全是霍思燕。先是对着镜头，跟霍思燕道歉。道完歉，总可以亲了吧。毕竟，大家都知道这只是个游戏。而且只是亲额头而已，快来吧！围观群众们，包括我，当时都是这么想的。可是杜江，道完了歉，对着鬼鬼僵了大概十几秒，还是亲不下去。最后鬼鬼主动拿额头去撞他的嘴唇。杜江情急之下的第一反应，是赶紧躲开。鬼鬼的额头只撞到了他胸口。有的人觉得，杜江这是玩不起，是不给女生面子。可是，我却被完完全全圈粉了。婚姻里，我们女生想要的，不就是这样吗？你只给我一个人特殊对待。你为了我拒绝了全世界。如果说恋爱是无数次告诉你，我爱你。而结婚是告诉全世界，我不爱你们。还有陈小春，面对世界的时候，特别拽特别酷。只有面对老婆应采儿的时候，简直有点软萌。曾经的陈小春脾气暴，超级凶…就连领奖，也只是说一句“没什么好说的，感谢全世界。”反正就是老子很拽，你能把我咋样！他不仅拽，还是个撩妹高手，和张柏芝，孙燕姿，莫文蔚……好多女明星都传出绯闻…在大家看来，他臭脾气又花心，怎么看都不靠谱，不会是好的结婚对象。直到遇到应采儿，他变了。应采儿生日的时候，他带着30个兄弟，穿着黑西装，像黑社会大佬一样冲进应采儿家里。扑通……直接跪地。掏出戒指跟应采儿求婚，不过他太激动了，一句话都说不出来。憋了半天，哭了。越哭越伤心，哭到哇哇大叫，一把鼻涕一把泪。不知道的，还以为他被应采儿家暴了呢。“山鸡哥”这么硬气的男人，是得有多爱一个女人，才会哭成这个鬼样子啊。他从开始的放浪不羁，到渴望婚姻。结婚的时候，他甚至连“卖身契”都签了。这么不平等的条约，代表的是什么？不是我不娶你，而是把自己所有的一切，都拿来宠你。结婚后他还是个“宠妻狂魔”。别人吐槽应采儿脾气大，他直接怼，“她没脾气时可爱，有脾气时更可爱。”他还说：自己这辈子最大的荣幸，就是应采儿喊他老公。妥妥的脑残粉啊。我说过，婚姻也是男人的第二次投胎。婚姻把怼天怼地的山鸡哥，变成了柔情似水的大暖男。婚姻不是爱情的坟墓。婚姻只是，我现在爱你，我决定，未来也要爱你。如果说，谈恋爱就是我想要时时刻刻和你在一起。那么，结婚就是，我希望多年之后，身边的人还是你。如果说，恋爱就是，我想要参与你的生活。那么，结婚就是，我想要参与你的整个人生。结婚，也从来不是对现实的妥协，对父母的妥协。结婚真正的意义是什么？结婚就是我爱你的终极表达方式。结婚就是纪念我们的爱，达到了最高点。它就像开了一个party，在最高点，我们一起纪念一下。而这个party，也就是婚礼，承载了我们所有关于爱的想象。婚礼是我们少女心的爆发。在那一天，我们可以完完全全做主角，理直气壮地让所有人夸我们漂亮，让全世界把我宠成公主。可是，筹备婚礼真的太疲惫，太琐碎，太心累了！喜烟喜酒喜糖、饮料、伴郎伴娘的礼服、父母的衣服、婚纱、头纱、纸质请柬、红包、席位桌卡、迎亲游戏道具、手持礼炮花、婚戒……妈呀……简直每天有一万件事情要忙！我结婚，这是公主梦，又不是老干妈梦！美团点评婚品就能让你的公主梦变成真的！就是你们点外卖、看美食的那个美团点评哦，品牌超级值得信赖！这一次，它全新推出了自己的婚品品牌，帮你把婚姻大事也安排得明明白白！和市场上辣眼睛的大红大花不同，这里的设计师都是大咖！有杨幂的婚纱设计师王培沂啦，还有昆凌的婚纱设计师MIKAEL D啦——这些明星砸几百万才能请到的设计师，在美团点评婚品，你花几块到几百块就能买到他们的婚礼设计。牛不牛逼？想想周杰伦、昆凌的古堡婚礼！梦不梦幻？从请柬、红包、喜糖盒、伴手礼到婚房装饰、气球、喜字等等等等，你能想到的所有和结婚相关的美好小物，他都为你承包了！我最喜欢他们家这个Ever After by MIKAEL D（就是昆凌婚的纱设计师哦~）限定系列伴手礼。用来答谢参加婚礼的朋友，简直能把人羡慕哭！！里面有1g24k的金条、粉雪松永生花束、纯天然水晶糖盒、软萌粉色丝绒兔子公仔和MIKAEL D设计的限定喜糖盒。这么多礼物才卖398！398！里面可有1g24k金条的啊！市场上，1克金条差不多就要400多块了！这意味着礼盒里剩下的大师设计，和精美工艺，等于不要钱不要钱不要钱啊！我简直羡慕死那些近期要结婚的人了！全国限量300份，卖完就没有辣！答应我，快去抢好吗？而且！从今天到11月11号，只要在美团点评婚品的微信商城下单，不管花多少钱，都可以限时打8折（Ever After by MIKAELD限量高端款伴手礼除外）！还全场包邮哦。结婚虽然费钱又麻烦，可是好的婚品，能让你觉得一切都值得。一生只用一次的东西，为什么不选自己喜欢的呢？赶快识别下面的二维码，去实现昆凌同款的公主梦吧！
