# 那个嫁给了富二代的校花，说很羡慕我

**日期**: 2018-03-18

---

这个校花很特别，长得特别黑。你可能会奇怪，长得黑怎么可能是校花，但你可以反过来想，长得黑还能是校花，就说明她真的很美了。她长得有点像古力娜扎。不爱说话不爱笑，标准的高冷范儿。她加我微信干什么呢？高中时代，我们不是一个班的，我们从没说过话。她是学芭蕾的，每次学校的文艺晚会，她都是压轴。她是永远的发光体，我是永远的小透明。她一直是学校的话题中心，人人都在谈论她。我和死党也一样，不过大部分时候都是吐槽她。那时候她剪了短发，我和死党都觉得，她的短发怪怪的。结果第二天，我俩都不约而同剪了跟她差不多的短发。我们嘴上瞧不起她，内心又想成为她。她当时有男朋友，还是校草。但其他男生根本不管，每天照样很多人往她抽屉里塞情书；放学的时候也总有很多外校的男生在校门口等着，给她送礼物。每次收到一堆情书，她都觉得超级烦。我却超级羡慕。匀我一封也好啊，我长这么大，都没看过情书长什么样子。那时候我有个喜欢的人。他叫陈澈，是我们班的学习委员。理科超好，拿过我们市里物理奥赛冠军。我是宣传委员，我俩经常一起办黑板报。他真的是个很温暖的人，有时候我们结束得太晚，他会送我回家。我文科很好，但理科超烂，有一次期中考，考数学，马上要交卷了，我最后一道大题怎么也算不对，简直要急死了……收卷子的是陈澈。他走到我面前，我以为他要拿走我的卷子，结果他低下头，小声地提示我答案。当时真的挺感动的。在学生时代，给答案简直就是救人一命啊。我死党说，我出2块钱，赌陈澈喜欢你。我说怎么可能？死党说，怎么不可能？你吧，虽然脸大了点，但是你作文写得好，你字写得好，你英语比赛还拿了奖呢……她这么一说，我觉得自己还有点优秀。也许他喜欢我，是真的呢。这事马上就有了结果。我生日那天，陈澈带了一个包装好的礼物，被男生们起哄，说他这次动真格了，准备一个生日礼物，这么用心。死党用手顶了顶我，一副“看吧被老子说中了吧”的样子。我嘴上说，我们只是普通同学，内心却知道，这不是真的。就像现在明星被拍到了，一本正经说“我们只是好朋友”一样。那天我一直很忐忑，下午放学，我偷瞄陈澈，看他从抽屉里拿出礼物，我心跳加速……然后，我看着他走向我，路过我，走出了教室…后来我知道了两件事：第一件事，他把礼物送给了校花。原来，校花跟我同年同月同日生。以前，我特别喜欢自己的生日，6月6号，觉得自己六六大顺呢。那天开始，我讨厌自己的生日，tmd一点也不顺啊。之前一直以为，陈澈和别的男生不一样，不会那么肤浅，看女生只看脸。原来，男生都是一样的。我那些所谓的优点，什么作文写得好、字写得好、英语比赛拿过奖，在男生眼里，屁都不是。第二件事，校花拒绝了他，当场就把礼物随手给了同学。这下，我不知道该高兴，还是该难过了。高兴的是，校花没跟他在一起；难过的是，我那么喜欢的男神，对她来说，连备胎都算不上。高三毕业的暑假，听说校花和校草分手，和陈澈在一起了。2个多月之后，校花又把陈澈给甩了。班上的男生调侃，说陈澈就像打了个暑期工一样，当了一下暑期男友。校花只是拿他当消遣罢了。但陈澈说，就算被消遣，老子也愿意，关你屁事。说这句话，不知道他是因为逞强，还是因为真心。不管答案是哪个，我都很难过。上了大学，听说陈澈很快就去英国留学了，很少听到他的消息了。而校花的消息却没有停过。听说她学了服装设计，听说追她的人还是很多，听说其中还有不少富二代。但当时的我，已经很佛系了。毕竟，我也谈了恋爱，我和校花也没什么交集了。大四快毕业的时候，我在电视台实习，每天被虐成狗。生日那天，我被主管留着加班，让我收拾器材，我一趟一趟地搬，超级累，腰都快断了。快11点，主管才放我走。我坐在末班车上，心情特别沮丧，沮丧到想骂主管变态，都骂不动了。这时候，同学群刷了一条消息，说校花生日这天，被一个富二代求婚了。对方送了她一辆跑车。当时群里还有一张照片，是求婚现场。群里讨论得特别热闹，有人说，富二代虽然个子不高，但长得挺帅的；有人说，这车也不是很贵，大家不用太羡慕……而我想的是，校花过生日，男友兴师动众地求婚，送了她一辆车子；我也过生日，男友都没出现，加班也不来接我，很敷衍地送了我一个杯子。我再佛系，我也会嫉妒。好吧我承认，嫉妒让我质壁分离。那时候我想，同一天生日的人，运气的总量是恒定的吧。分给她的多了，分给我的就少了。我甚至阴暗地想，我的坏运气用都用不完，就不能匀她点吗？每次都听到她的好消息，就不能听到点她的坏消息吗？她的坏消息来了。两年后。她毕业就闪婚了，安心做家庭主妇，还生了个儿子。儿子不到一岁，有一天，她的老公突然人间蒸发了。我发誓，我之前说想听到她的坏消息，只是希望听到她长胖了、身材走样了、变成黄脸婆了之类的。并不是下手要这么狠。我出于愧疚，甚至有点同情她，毕竟她没有工作，孩子这么小，孤儿寡母，无依无靠，接下来她怎么办啊。结果，我的同情心刚被点燃，就被浇灭了。听说她老公出事，她没钱了，第一反应不是去找工作，而是去相亲。但她真的就找到了一个。据说比之前富二代还有钱，而且对方毫不在意她有个孩子。无缝拼接啊。感觉老天爷对她真好，象征性地虐了虐，马上就心疼了，给她送了个超豪华大礼包。我不一样，我每一步都不是靠运气，而是靠自己拼出来的。我在电视台，当时转正特别难，20个实习生里面才选一个，我为了留下来，每天只睡4个小时，累到尿血。好不容易转正了，为了请明星，又成天当孙子，跪了这个经纪人，接着跪另一个。虽然男友嫌我太忙，跟我分手了，但我也终于成了节目编导，终于可以做自己喜欢的节目了。而她，就算很有钱，老公很疼她，那又怎么样？成天不劳而获，只是躺在沙发上刷刷剧玩玩游戏，这种人生又有什么意义？如果你问我，想不想跟她交换人生？我会大声地告诉你，我想！现在！立刻！马上！现在，她来加我的微信，我的心情是很复杂的。一方面，不想以后在朋友圈天天看她炫富；另一方面，又有点想视奸她的朋友圈，毕竟，这种豪门阔太的生活，我有点好奇。于是，我通过了她的好友认证。完全没想到，她一下子就唰唰唰发了好多段文字给我，画风很话痨。以前她那么高冷，搞得我很不习惯。她说话的内容，让我更不习惯。她说，她是我的节目的忠实粉丝，每期看好几遍……她说，只要有人提到这个节目，她就很自豪地说，这个节目的编导，是我同学哎……她说，同学群里经常有人提到我的消息，说我的节目太火了，还说我跟很多明星都很熟……说实话，我的节目火了之后，夸张的话我听过很多次，但没想到这次她也这么说。她最后说的一句话，触动到了我。她说，其实我挺羡慕你这样的人生的。曾经特别让我羡慕的校花，现在对我说，羡慕我的人生。有种错位的感觉。那天晚上，我完全睡不着，一直翻她的朋友圈（或许，她也在翻我的朋友圈吧）。我发现，她确实没有变成黄脸婆，但她家也没有传闻中那么有钱，顶多算中产吧，家里乱乱的，有点一地鸡毛的样子。她很少发她老公的照片，这不是重点，重点是，她老公唯一一张照片，就把我惊到了。她老公又胖又秃头，年龄挺大的，看着挺油腻的。现在你问我，想不想跟她交换人生？不了，谢谢。毕竟，我现在的男友比我小7岁，四舍五入，还算个小奶狗。其实特别感慨。高中的时候，看到校花那么风光无限，觉得自己太挫了，永远也追不上了，要一辈子仰望她。那时候以为，此刻就是一辈子。后来才知道，原来命运是动态的。我们在命运的排行榜上，起起伏伏，每一天都在变化。然而我们可能并没有察觉。很想穿越回去，告诉高中时代自卑的自己，没关系，慢慢来，人生还长着呢。曾经我羡慕她，现在她羡慕我，我们就像交换了人生。然而这并不是终点。她跟我说，她打算重新去学服装设计，以后开店，卖自己设计的衣服。很多人都说她搞什么鬼，都30多了还瞎折腾啥，这不是白白烧钱嘛。我却觉得不一定。命运有太多的未知了。也许她能成功，谁知道呢。本文编辑：张静思版式：孟桃花
