# _你愿意和我一起吃苦吗？__不愿意！_

**日期**: 2018-05-21

---

说好的永不正经呢。今天来一句吧。大家都说，吃苦是美德。我想说，这句话是放屁。吃苦，只能说明一件事，那就是，你穷。前段时间，我同事回老家看闺蜜，发现妈耶，闺蜜过得也太特么苦了吧。闺蜜一家三口和公婆住一起，房子很小很挤，5口人40平米……房子很暗，没有阳台，衣服晾在客厅的飘窗，所以挡住了光……晾着的内衣，都旧到发黑了……有个细节同事很感慨，她闺蜜一顿饭做了一条鱼。被婆婆很凶地骂了，说她浪费，一条鱼明明可以分两次吃！闺蜜为什么会这么窘迫？因为她不想工作，觉得工作太苦。之前她去当过文秘，觉得晚上和周末都要加班，太累了……后来去当超市收银员，一天要站8小时，她觉得简直不是人过的日子……更夸张的是，她还酸溜溜地说我同事，你也别太拼了，那么拼为了啥啊，平平淡淡才是真。恕我直言吧，你那不是平淡，你那是赤贫！哎。说着就来气。很多人就是这样。能吃生活的苦，却不能吃奋斗的苦。他们为什么这样呢？因为，吃生活的苦，很容易会自我感动，觉得自己很牛逼，说什么“吃得苦中苦，方为人上人”……但他们不知道，一直吃生活中的苦，只能一直处于底层。只有吃奋斗的苦，才能成为人上人。而且，吃生活的苦，因为是重复性的，所以吃着吃着就习惯了，麻木了。而吃奋斗的苦，是充满未知的，不知道有没有回报……所以，他们宁愿习惯可以确定的穷。也是厉害了。最最最可怕的还有那种，因为自己没本事给家人更好的生活，就用“你愿不愿意和我一起吃苦？”来绑架自己老婆的人。我擦，还能更挫吗！！！！！王小波说过一句话，“人是一种会骗自己的动物。我们吃了很多无益的苦，虚掷了不少年华，所以有人就想说，这种经历是崇高的。”你别骗自己了。你穷，你无能，有什么好得意的？说实话吧，我就是这些人的反义词。我就是为了不吃生活的苦，才吃奋斗的苦的。不想在怀孕的时候，还要挤地铁；不想出去旅游，只能坐廉价航班，一直被延误，被不管不顾；不想穿特别便宜的衣服，会掉色、会起球、会开线，会让自己尴尬；不想租房子的时候，只能按照“价格升序”排列，然后选最便宜的；不想点外卖的时候，为了几块钱的配送费，吃不到想吃的菜（这一点对我来说尤其不能忍，打出这句话，我都气得想点个50块的豪华外卖，报复社会）我更不愿意的是，不仅我们，我们的家人，也要吃生活的苦。我妈，完全舍不得打车。大夏天，带着我外婆，还要挤公车。有一次因为司机刹车太猛，外婆差点摔了。我妈跟司机大吵。我听到这件事，特别心酸。更可怕的是孩子也跟着苦。朋友说，幼儿园里的其他孩子穿得像时装周走秀的，我家的孩子穿得像时装周卖票的。别人家的孩子学街舞，我们家的孩子跟我学广场舞。真的很担心，贫富差距和阶级差异，会和他一起长大。不想自己活成这个鬼样子。更不想家人活成这个鬼样子。我才能吃得下奋斗的苦。我才可以每天睡4个小时；我才可以一周有五六天都睡在公司；我才可以来例假就吃两片止痛药撑住继续干；我才可以每次生日跟自己说放个假，结果……吹完蜡烛立刻去写稿。对了，就是现在，其实左眼里都是血（昨天开会的时候，眼睛里血管爆掉了，当时我还不肯去医院，还要把血一擦继续开会……后来被同事们绑架到医院去了…… ），我还是照样在写稿。有些人，吃过生活的苦，然后就沾沾自喜，劝别人，很正常，我们都是这样苦过来的。而我不一样。正因为吃过生活的苦，才发誓绝对再也不想吃了！！！！！！！！越是在生活上对自己好，越有动力在工作里对自己狠。说真的，吃奋斗的苦，我会特别特别的安心。因为每一天的奋斗，都换来了成长。吃生活的苦，让我们不断突破下限，让我们越来越习惯忍耐。而吃奋斗的苦，是让我们越来越牛逼。而且，现在早就不是物质匮乏的时代了，放到现在，真正的吃苦，并不是对抗很差的环境，而是对抗人类的惰性。知乎网友左按就说，不要为了吃苦而刻意去吃苦，吃苦放到现在，其实对应的应该是，效率、自控力和意志力。如果你跟我一样，不想吃生活的苦，你想买口红，你想买包，你想过爱马仕人生，那你就滚去吃奋斗的苦！可能很多人会说，道理我都懂，但我还是做不到。我想吃奋斗的苦啊，但我不知道什么是属于奋斗的苦，也不知道该从何下手。你不知道是吧！那就从你一直没有勇气开始的事情做起吧，比如说，健身、早睡、一天只吃5顿（哦，我的天，真的太难了），甚至学英语啊……学英语就是那种，需要先自我管理，然后就会变得更牛逼的事。扪心自问一下啊！你明知道学好了英语，就可以看懂英文文件，可以出国读超好的大学，可以升职加薪啊！就连打游戏，都不用买汉化版啊！！学英语所吃的苦，就是奋斗的苦，是每一分努力都有价值的苦。关于学英语，薄荷阅读可以陪你奋斗。它让大家通过看英文书提高英语水平，最大程度上给大家学英语的乐趣。而且上面很多书都很有趣，比如《小王子》《王尔德童话》《海底总动员》《傲慢与偏见》《月亮与六便士》……而且，它会根据大家的英语词汇量水平，匹配“i+1”难度的书单，保证你能看懂70%的内容，又有30%的学习。读完100天，有下一个100天，是一个长期的学习正循环过程。既有挑战，又不会太痛苦。薄荷阅读我之前推荐过一次，我发现很多粉丝都用了起来。有一个妈妈说，她家儿子上小学，读完了2期，词汇量到10000+了，比她还牛逼。还有很多人，毕业就把英语这项技能扔了，但通过薄荷阅读学英语，用碎片时间又把这项技能捡了起来。总之，奋斗的苦就是这样，可能比生活的苦更难忍受，但却是性价比最高的苦。大家快去扫描二维码，领取20块咪蒙粉丝专属优惠，愉快地开始吧！
