# 五音不全的人，如何坚强地活在这个世上

**日期**: 2018-02-27

---

她不依不饶，硬是把一首《一场游戏一场梦》唱完了，好多人要找她赔偿精神损失。哈哈哈哈。她以前不是这个画风的（最近放飞自我了）。以前的她，因为五音不全，特别自卑。音乐课是她最大的噩梦。老师会点名，让大家上讲台去唱歌，那简直是大型丢脸现场。音乐考试更可怕，完全躲不过，一个个上台去唱歌丢脸。说起五音不全，我们公司好多人有共鸣。大家都说，五音不全的人的一生，就是窘迫的一生。想起之前我跟朋友去唱歌，我唱了一首SHE的歌，唱完了，我朋友一脸真诚地问我：SHE的歌本来就这么难听吗？我：？？？？？今天我想写的，就是五音不全的人，是如何坚强地活在这个世界上。· 合唱的时候，专业浑水摸鱼。对五音不全的人来说，合唱是比较安全的，至少有很多人掩护自己。不过，同事pp说，有一次合唱，他正在开心地浑水摸鱼呢，结果老师听出来有人走调，就很生气地问，到底是谁走调了？大家来一个个地唱，我来仔细听一下。妈呀，pp当时恨不得地球爆炸恐龙复活僵尸横行，这样他就不用被抓个现行了。毕竟，他暗恋的女生还在现场。他没有在小学的时候早恋成功，都是老师的错。· 从小假唱到大，专业假唱20年。钟小钟说，她浑水摸鱼的方法，是假唱。小时候合唱的时候，她不敢发声，因为自己走调太厉害了。为了不被老师发现，她的表情和动作都做得特别到位，入戏很深，简直是演员的诞生好吗。后来老师看她如此投入，任命她为文娱委员，让她领唱。这下完了。· 聚会的时候，最怕有人提议去ktv唱歌。五音不全的人总想发出一万个天问：打麻将不好吗？吃烧烤不好吗？狼人杀不好吗？网吧开黑不好吗？为什么每次大家都要选唱歌啊！！唱歌很无聊的好吧！我又不唱，只能听，那我为什么不回家听？我可是QQ音乐绿钻会员呢！不过，虽然他们内心一片弹幕，又不好意思扫大家的兴，只好默默祈祷“不唱歌！不唱歌！”但往往事与愿违。· 在ktv最怕有“热心人”，一再邀请你唱歌。对五音不全的人来说，在ktv，只想果盘吃到饱，以及，不要被关注！一旦被关注，就是马上要出糗的预兆。因为接下来，就有好心人上来说，“唱嘛，唱嘛”，“不要不好意思嘛，来都来了”，“来了ktv干嘛不唱歌”，“唱得不好没关系，我们不会笑你的”……更烦的是，你只要坐在那，就有人问，你是不是心情不好？你说不是啊，对方就会说，那你为什么不唱歌？你想说的是，老子心情并没有不好，但你非要让我唱歌，我心情就很不好了！· 为了不被关注，在ktv假装很忙。一进ktv就马上拿起骰子，显得有事干，一点都不寂寞，不需要唱歌。不然的话，好心人看到你空虚寂寞冷，就会送关怀送温暖，特别热情地邀请你：你唱歌，然后双方一再拉锯、博弈……你要是死都不唱，就显得很不给面子，很高冷，很不合群……更可怕的是，你坐在那好好的，突然好心人对你说，这首歌是我帮你点的……wtf？！锅从天降啊。你想的是，我坐在这儿，话都没说，我特么招谁惹谁了。很想对那个好心人说：我是该谢谢你还是该砍死你啊？· 在KTV唱歌一定要开原唱！！！！有时候不得不唱，只好小心翼翼地跟着原唱哼哼唧唧，感觉在原唱的掩护下，还能勉强过关，正庆幸呢。这时候，突然，有好心人过来，帮你把原唱关了！！！你瞬间崩溃，原唱都没了，我还唱个屁啊！！！！声音裸露无所遁形很想死啊。感觉瞬间裸奔了啊。当众被脱了裤子啊。呼吁相关机构立法，在ktv，未经同意，随便帮别人关掉原唱应该立即被逮捕，拘留15天以上。· 好不容易鼓起勇气跟着别人合唱，结果对方唱到一半，突然不唱了。你拿起话筒，想让唱歌好的人，带带自己。结果他1秒之内分配好角色，这段我唱，下段你唱……谁要跟你搞得这么专业啊！你以为开演唱会啊！还有一种情况，合唱得好好的，特么对方突然不唱了，自己难听的歌声一下子被放大了，调也找不到了，紧张得话筒都要拿不住了。 有时候对方还直接说，“你走调得也太厉害了吧，把我都带偏了……”迷之尴尬。· 你只想过把瘾哼几句，结果别人突然把话筒递到你嘴边。别人唱的时候，你在旁边跟着唱一唱，偷偷过把瘾（这么说起来已经够猥琐的了），结果，别人看你那么high，以为你很想唱，就把话筒传给你，那感觉就像你趁夜里无人，放肆裸奔，结果突然被1000瓦的聚光灯打在身上，简直瞬间吓cry！！！网上有个视频，成功地诠释了五音不全的人的状态：是我本人没错了！· 每首歌都只会唱高潮那两三句，其他地方就囫囵吞枣混过去。开头都让别人帮忙唱，到了高潮那几句，特别来劲，大声吼两嗓子，过了这两句又不行了……撑不过三秒……· 没有对比就没有伤害！！有的人唱完，大家都说好好听啊。你唱完，现场一片尴尬的沉默——真是，最怕空气突然安静……那些刚刚劝你唱歌的人再也不劝了，他们终于知道你说的不会唱，是实实在在千真万确的不会唱了！所以有喜欢的人在场的时候，死都不会开口。· 特别羡慕唱歌很棒的人，觉得他们在发光。五音不全的人一般都很单纯，单纯到会因为一个人唱歌好听，就喜欢他。我认识一个很漂亮的女生，五音不全。大三的时候迷上了校园歌手大赛的冠军，对方是个200斤的大胖子，就因为他唱陈奕迅的歌超好听。她给对方写情书，被拒绝了。五音不全的人讲起自己的事总是很欢脱，但其实也蛮多遗憾的。比如，从来没有办法唱一首完整的歌给喜欢的人听。我的同事说，刚和女朋友谈恋爱的时候，女朋友叫他唱歌哄自己睡觉。他刚唱了两句，女朋友说：算了我还是睡吧！他：？？？比如，从来不知道自己唱歌好听是什么感觉，只敢在洗澡的时候，拿着花洒在浴霸的照射下，幻想自己一夜之间成了歌王，在舞台上！光！芒！四！射！比如，从来不能用唱歌去表达自己的情绪。其实他们也很想录一首歌，发在朋友圈，让那个人听懂，自己在唱这首歌的时候，想起他的感觉。每到这种时候，我们公司五音不全的同事都说，老板，我真羡慕你这种长得不好看的。我：？？？同事说，毕竟，长得不好看，靠P图就能拯救，我们歌唱得不好听，没得救。你娃这么皮，我差一点就不想告诉你，其实，歌声也是可以PS的。唱吧app的一键修音功能就可以做到。这个一键修音的黑科技，让你可以像PS自己的样子一样，PS自己的歌声。是不是很牛逼，我朋友圈超多人在玩。我试过了，超级赞，一口气试了《小幸运》、《追光者》、《时间煮雨》好多首歌，完全停不下来……我那些跑调的、唱快了、唱慢了的声音，全都被一键修复了。觉得自己像大牌歌星一样，有自己的贴身修音师了！觉得自己明天就可以开演唱会，出专辑了！意淫中做不到的事，它帮你完成了，简直感人。不说了，我要去继续录歌了～你们点击“阅读原文”下载唱吧app吧。你可以用它好好录一首歌，分享到朋友圈，让男神听到，你的歌声还不错呢。阅读原文
