# 人生只有1次，我要多做几件错事！！！

**日期**: 2018-05-17

---

第一，矮个子千万不要穿高腰裤，不然会勒到胸。第二，当你开始纠结一个人爱不爱你，那你一定是吃太撑了。不正经的话，有以下几点。我劝你不要仔细看。仔细一看，你就会觉得我太有思想了，然后疯狂爱上我。1 做自己，和不会自我保护是两回事。我曾经觉得自己见人就掏心掏肺，做自己，很真实。但朋友说，别傻了，做自己和不会自我保护是两回事。而且，不是所有人都配看到真实的我们。他们又不是交钱买了门票，凭什么让他们随便看啊？2 怎么坚持做一件事？我建议你少坚持。因为坚持非常消耗能量。小事上随大流就行了，变来变去也无所谓。你只需要在真正重要的事上坚持。这就是为什么我一定要坚持自己点外卖。人生总有一些底线不能被突破。3 把对别人的好，变成特权。因为大家要的不是爱，而是特权。要让别人知道，你的好，不是超市试吃，而是限量发行。4 道歉不是说对不起，而是去弥补。有些人搞砸了一件事，伤害了一个人，说一句对不起，就希望快速获得对方的原谅，凭什么？ 犯了错，你该做的是，乖乖挨骂，让对方骂到爽为止，然后你滚去承担责任。5 不要害怕让别人失望。你没考上公务员，怕你老妈失望；你忘了帮同事带咖啡，怕同事失望。去他大爷的。比起不要让别人失望，你更该学会的，是不要让自己失望。6 我们害怕的事，就是我们的边界。村上春树说，他之所以跑步，是因为他害怕跑步。这就是跑步的人的思维方式。因为你害怕一件事，所以你该去做。你会发现，你人生的边界会拓宽的。7 你为别人做的事，不能暗中标好价格，又假装它是一个馈赠。 很多时候我们特别假，付出的时候，觉得自己很伟大，不求回报，其实根本不是。因为一旦别人真的不回报，我们一秒就能把姨母笑换成雪姨脸！8 “看起来很努力”是一种巨大的诱惑，我们要抵御它，比想象中更难。 因为看起来很努力，可以得到很多好处，比如，自我感动，老板的认同，其他人的赞美。但事实上，沉迷于这一点，会害了我们，耽误我们去做真正有价值的事。9 尊重别人的爱，也是人品的一部分。同事喜欢上一个女生，这个女生把他当备胎、吊着他、收他的礼物……他说，她人其实不坏，只是不喜欢我罢了。呵呵。道德就是心中有他人，反之就是没道德。10 不要时时刻刻做一个所谓的好人，没必要。你要偶尔自私，心理上才能平衡。别人惹到你，你要翻脸，负能量才能宣泄。365天，每天24小时，都努力证明自己是好人——相信我，不会有好下场的。11 很多时候发生矛盾，两个人都退让，结果就是两个人都不满意。比如同事和老公去吃麻辣香锅，她想吃很辣的，老公想吃不辣的，于是他们点了微辣的，都很不爽。我们要寻求解决方案，而不是简单退让。12 原来我们不是因为时间变老的，是因为事情变老的。见了一个两年没见的朋友，印象中他还是小鲜肉呢，突然之间，感觉老了10岁。后来才听说去年他破产了，他妈妈得癌症去世了。特别感慨。比岁月更强大的，是厄运。13 只有我们处于不被偏爱的一方，才会在乎公平。你父母偏心你，你老师偏心你，你老板偏心你，你会很困扰吗。你会觉得他们眼光真好，干得漂亮。14 我们总说要应对变化，但是我们也应该思考，什么是不变的。亚马逊老板贝索斯就说，他更在乎的，是10年中不会变本文编辑：意晴 罗可可 任小葱版式：孟桃花的东西。这会让我们更坚定，格局更大。15 我们总说流行的东西都很傻逼，其实，说一句傻逼很容易，但你也失去了一次学习的机会。所以啊，肯定比否定还难。肯定意味着你要去接受很多新的观点、包容不同于自己的做法，甚至要理解另一个世界。16 不要被别人的夸奖绑架。因为很多时候别人夸你，不是因为你有多美好，而是因为你让他得到了好处。一旦你不能持续让他得到利益，你的优点瞬间瓦解。17 不分好人和坏人，人性是动态的。上一秒给你承诺的人，下一秒就打脸了。他是坏人吗？未必。人性的变化是最难预测、也最难感知的。所以，去他大爷的爱谁谁吧。18 未雨绸缪是句蠢话。因为雨来到那天，你永远都不可能准备好。所以，我只管今天，保证自己每一天都过得很爽，至于三五年之后，遇到很大的挫折怎么办？那不是将来的我该烦恼的事情吗？为什么要便宜几年后的自己？成就未来的自己，给他直面挫折吧！最近很多粉丝总是威胁我，如果不多发一点杜辛巴和阿潘的羞羞视频，他们就要对我进行世界上最残酷、最严厉的惩罚——取消置顶咪蒙公众号。天呐，瑟瑟发抖。这个惩罚会不会太严厉了？！！！！别说发什么视频了。他们两个人我都打包送给你们（江浙沪包邮）。所以，来，让我们旧情复燃，破镜重圆吧！是朋友就置顶咪蒙公众号！
