# 31岁实习生，逆袭成时尚主编，她凭什么？

**日期**: 2018-09-23

---

她产后身体虚弱，硬撑着带娃，打电话求老公早点回家，老公压根不理；她累死累活带孩子做家务，老公却觉得她啥都没干，闲人一个……至于她老公干什么呢？出轨！并且小三还极其嚣张，专门注册了微博小号，挑衅她：沈丽君说收到老公送的礼物，小三就说，“与你共享”；小三还评论她的微博，说她长得挺甜却驾驭不了男人……写不下去了。气。这小三特么什么玩意？？？！！！沈丽君绝望到极限，愤而自杀。妈的。家庭主妇也太特么不容易了。每天24小时高强度带娃，还被丈夫嫌弃。难怪欧洲生命社会学协会就说，家庭主妇本来就是世界上最危险的职业。我的同事李粒粒也曾经干着这份高危职业。25岁的时候，她从一个很牛x的公司辞职，专职带孩子。她全心投入，把自己活活折腾成了育儿专家。熟知奶粉的化学成分，婴儿辅食的133种做法……同时，也把自己活活折腾成了不修边幅的女屌丝。那时候她的人生，就真的像照片里呈现的那样，每分每秒都以孩子为核心。她没有请保姆……给孩子换尿布、洗澡、做辅食，以及所有的家务，都是她一个人做。作为一个妈妈，她做到了极致。但作为一个女人，她丧失了自我。是哪一刻她意识到，她把自己弄丢了呢？其实有好多个时刻。她发现，她再也没给自己买过什么东西了。每次去商场，她想为自己购物，结果从商场出来，手里提的全是母婴用品；她的淘宝购物车里，也全是郝开心的东西……她还发现，大家都叫她“开心妈妈”。老师叫她开心妈妈，其他家长也叫她开心妈妈，小区里的人也叫她开心妈妈……她没有自己的名字了。她也没有一件漂亮衣服了。以前，她特别喜欢时尚，从高中时代就开始研究时尚杂志的穿搭，是同学中衣品最好的，大家都跟着她买东西。她就是整个学校的时尚icon。现在，她所有衣服都是为了喂奶方便，所有衣服都丑爆了……她365天都在为孩子而活。没有为自己而活。她觉得，不能再这样下去了……既然女儿也4岁了，上幼儿园了，她完全可以重返职场了。她想来北京， 来我们公司，从实习生做起……她觉得很燃，很酷！于是，她热血沸腾地打电话给她妈说了这个决定。她妈在电话那头热血沸腾地骂了她一顿。她妈说：你是不是疯了？你去找什么工作？！你有病啊！！！女儿4岁了，你最该做的，是生个二胎，争取生个儿子！不然你老公会出轨的，会去跟别人的女人生！你就本本分分当好家庭主妇，别瞎折腾！！！李粒粒听完这段话，特别难过。她哭着跟她妈说，从小到大，我都听你的，在该结婚的时候结婚，在该生孩子的时候生孩子……现在，你要让我当一个生育机器，直到生出儿子为止……你总说我该做什么，却从不问我要什么。她想象着她妈给她规划的人生。那就是像带郝开心一样，再从头来一次。那就是顶着xx妈妈的名字，在做家务、带娃、累死累活、邋里邋遢中变成35岁、45岁、55岁……她仿佛看到了10年后、20年后的自己……一辈子就那样了啊。这句话，真的吓到她了。她不想一辈子就这样了。至少这辈子不想。她第二天就买了机票，从深圳来了北京。来北京之后，她后悔了吗？说实话，有点。重返职场，太特么难了。她曾经是互联网公司的中层管理者，现在一切清零，成了实习生；她都30岁了，要和一帮20岁的年轻人同步竞争……更可怕的是，她的主管和总监，年龄都比她小好多……恐惧吗？特别恐惧。她害怕自己输给年轻人，她害怕自己迭代速度不够快，她害怕自己还没重新开始就被淘汰了……但是，对“一辈子就这样了”这句话的恐惧，战胜了对其他一切事情的恐惧。她心一横，去他妈的，带孩子这么高难度的事情， 自己都做好了（这里必须要硬植入一下，李粒粒真的是育儿专家，我儿媳郝开心，绝对是我见过的，最可爱、最知书达理的小孩，我家唯唐根本配不上她），特么还有什么事情我做不好？？？！！！有时候，人生是需要重启的。之前的5年，她做了一个好妈妈。接下来的5年，她想做最好的自己。于是，她真的拼了。那就当自己从来没工作过，重新开始呗。她从最基础的东西开始学……学习怎么找资料，怎么采访，怎么取标题，怎么写开头……经常因为工作，忘了吃饭，为了活着，才勉强吃几口，两个月瘦了将近10斤（这种境界我特么从来没达到过）……我觉得，我已经算很拼了。她更变态。那段时间她住我家客房。我每天工作到凌晨三四点，她经常工作到五六点；我早上9点起床，她已经收拾好了……我特么怀疑她都不用睡觉的……她长期偏头痛，因为睡眠不足，头更痛。吃头痛药成了日常。别人吃普通版，她一直吃白金加强版……有一次体检，她查出肠部有问题，可能是肠癌……但她还是很淡定地早上8点去检查，10点准时到公司，接着上班……她不怕吗？怕死了。在出租车上，哭成狗。但是想到当天上午要作报告，她又把眼泪塞了回去，接着上班……说真的，那段时间，我们都没看出来她经历了这么大的事……因为她上班的时候还是照样24小时能量满格的状态……没有一分钟崩溃过……就靠这股见神杀神、见佛杀佛的拼劲，半年时间，她就从实习生，到我的写作助理，再到主管……今年1月，我跟她说，要不要试试新东西，来点刺激的？！你知道，老板一般这么说，都没什么好事。都是坑。我们想开一个时尚号，让中国女生变得更好看更自信（其实首先是让我变好看，我的私心一点都不明显哈哈哈），但是这个项目折腾了几个月，都没起色。我想让李粒粒试试，当这个时尚号的主编。（因为她来了北京之后，就恢复了时尚做派，品味超好，带动我们公司的女生们衣品都变好了）。她当场就答应了。她已经不再害怕重新开始了。这一次，她更拼了。带着团队，重新做市场调研，做了80万字的报告，这长度，可以像香飘飘奶茶一样，绕地球三圈了吧！然后一对一访谈了几百个女生，一个个问她们的痛点，了解她们的需求……这才开了“洪胖胖”这个时尚号。而且洪胖胖一出来，就成了神话级的公号……一个月粉丝就有40万；推荐什么，什么就瞬间断货（有的客户国内的货卖完了，紧急去新西兰调货）；被称为2018年最带货的时尚号……反正，现在来我们公司考察的同行，看到我第一句话就是：李粒粒在吗？我们想跟她请教怎么做公号。我特么是透明的吗？？？说真的，我都没有想到李粒粒可以这么猛。她现在已经是国内最厉害的时尚主编之一。她身边所有朋友（尤其是家庭主妇）都觉得她是励志偶像。很多人都被她的故事激励到，重返职场！来来来，我们再回顾一下，曾经的她，长这样：现在的她，长这样：所以啊，不要害怕重启你的人生。要相信，我们这辈子， 不会只是这个样子。要行动，证明我们这辈子，真的不只是这个样子。好了，相信你们已经被李粒粒人生重启后的样子震惊了。其实，在“洪胖胖”这个时尚号，她还让很多女生都提升了自己的衣品。今天，她要教女生，如何用丝巾做搭配。你一定不知道，丝巾竟然还可以用来做裙子内衬，做腰带，甚至做…………（哼我先不透露了）你们快去他们公号看吧。你知道的，你这辈子，不会只是现在这个样子。因为关注之后，你会变得更！美！关键是，洪胖胖这个号，今天送价值4000块的爱马仕丝巾一条，还有十只大牌口红！快去抽奖吧！！本文编辑：诺大喵  意晴版式：上上文章已于修改
