# 结婚那天，我突然多了30个_爸爸_！

**日期**: 2018-10-03

---

我变心了！）准备结婚的事什么时候上热搜。结婚很开心，一是因为两个相爱的人终于能在一起了，二是因为大家都是第一次结婚，不太熟练，现场会闹出很多搞笑的事！上次我们征集婚礼搞笑事，看得我接下来这几天都想去参加婚礼了！我闺蜜摆酒的时候是挺着大肚子的。典礼上，司仪问闺蜜她爸，此刻的心情是怎么样的。老爷子笑得那叫一个慈祥。大概在想：挺好挺好，终于能当爷爷了，终于要有孙子了！然后脱口而出：挺好挺好，终于能当孙子了！——一点点国庆回家，隔壁阿姨笑眯眯送上了自家女儿的结婚请帖，请帖内容是：谢天谢地，终于把女儿嫁出去了。「为款待大家，特于（10月1日）在xx酒楼设宴邀请大家。另，由于（10月1日）车队来接亲，望大家提前把车都靠边停好，请不要影响接亲车队。如因影响车队而造成男方悔婚，那我必把女儿嫁进你家。」婚礼当天，现场车多人多无比喧闹，只有停车状况井然有序，看不见一点混乱。——军小兵我和男朋友去参加一个共同好友的婚礼。商量好了，等新郎和新娘走过迎新队伍，我和他就一人一边，拧开花炮，下一场花雨。俩新人走过，我砰地一声把花炮打上天，我男朋友的没拧开。试了几下，不成，干脆夹在两腿间，俩胳膊一起使劲。砰！花炮终于炸了，只不过方向有点……偏，直接炸在了新郎的脑袋后面。简直就像孔雀开屏的现场，从此，新郎就获得称号，孔雀男。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。——梦想成真去参加哥们婚礼，他们当地有个奇怪的习俗。新郎接了新娘到家时，现场需要个没破处的男孩，拿着筷子去戳婚房窗户上糊的红纸，并且大声喊吉祥话。然后28岁的我，被光荣选上了，因为我至今还是处男。我这辈子都忘不了他们结婚那天，我拿着一根鲜红的木筷子，在新郎新娘，以及双方亲戚朋友共计百来多人的注视下，迎着冷风用尽全身力气大吼着：我是童男子，手拿红筷子，捅破窗户纸，生个胖儿子。——萧今天刚参加了一场婚礼，男方是一个传媒界的导师，手下众多的学生们都来参加婚礼。差不多都是00后的小年轻，充满了朝气活力，结果迎娶新娘的时候，用力过猛，直接把新娘闺房的门撞烂了......烂了.......和老公办婚宴，他请了30多个男性朋友，老公说都是他关系最铁的哥们。婚礼当天，家乡有个“改口”的习俗，新人互相改口叫对方父母为“爸妈”，双方二老附上大红包，作为改口费。老公激动地对我爸大喊：爸！我爸听了，还没来得及回应。另一个方位突然传来三十几声合一的雄壮的回应声：哎～～～我信了，原来真的都是铁打的兄弟情，服气的。——守吾腹肌之丽毕业后去参加一女性朋友的婚礼，她是未婚先孕的。婚礼现场，轮到新郎发言。他摸着新娘的肚子说，我俩原本计划过两年再结婚要孩子的，可是这娃命太硬了，安全期，为了以防万一又做了安全措施，结果还是中枪了。所以知道怀孕的时候我就想，这个小崽子，重重把关都拦不住他，那无论如何都要把他生下来了。现场一堆人笑炸了。——四毛去年我闺蜜结婚，我给她当伴娘。婚礼开始前，我们一堆人挤在化妆间手忙脚乱地准备。到了我给伴郎戴胸花的时候，那个西服布料很硬，胸花的别针软还特别细，我扎了好多次也没有成功。旁边的人还起哄说我在故意摸伴郎的胸。？？？我一着急，狠狠扎了下去，只见伴郎一声惨叫，蹲到了地上。我......我……似乎刺到了……伴郎的……奶头……——图图——简落参加过一场婚礼，新娘是网红圈的，每天都会发很多自拍的那种。喝交杯酒的环节，新郎温柔地勾住了新娘的手臂，准备把交杯酒下肚。新娘忽然叫停了：等下！保持这个姿势！别动！我拍一张。她调整了一下自己拿酒的姿势，嘴唇微挺，贴在了红酒杯的杯壁上。嚓嚓嚓拍了一连串，然后开始手机p图，p得差不多了，又开始构思朋友圈文字。新郎在旁边等了十几分钟。快站成一个木桩子了。才小心翼翼地问了一句：咱们.......啥时候......继续把这交杯酒喝完？——小西瓜看完这期征集，我仰天长笑，我同事掩面大哭。能理解，毕竟作为一个母胎单身的人，接下来还有3个婚礼等着虐他。他擦了擦眼里的泪水：好不容易攒了一点钱，不够回家随份子的。哈哈哈哈哈，所以我劝大家少交一点朋友，尤其是有结婚念头的朋友。同学们，你们去参加婚礼的时候有发生什么让你印象深刻的事吗，快来留言跟我分享一下吧～本文编辑：杨小旦 段振宇 麦一十版式：上上
