# 老公手机里的100个秘密，终于被我发现了...

**日期**: 2018-10-30

---

太甜了！甜到让我嫉妒！男人都是大猪蹄子！但是......有些男人是糖醋猪蹄......是甜的！齁甜齁甜的那种！我之前征集了粉丝们的甜故事，我真是被粉丝们撒了一脸糖。现在分享给你们看！刚谈恋爱那会，每天晚上分开前，我们都要亲晚安吻，从额头，到脸颊，到嘴巴……有次逛街，我们吵架了，我脾气一上头，转身就要自己回去。还没走两步，被他一把扯回去了，他还用手摁我的脑袋！我炸毛了：“你想怎样？还想当街打女友？？？“他也不服气，一脸凶狠：“想自己回去可以，等我先给你亲完晚安吻。”“... ...”我脸唰一下就红了......这已经涉嫌犯规了吧......哪有这样吵架的......——Shaaaaa有天，我妈翻老爸的手机备忘录，发现里面记的全都是车牌号，有一百多条。挺莫名其妙的。我爸解释说，他每次送我妈上车，都会担心我妈的安全，所以都会默默地抄下车牌号......这个习惯已经保持了两三年了，我和我妈居然都没察觉。太甜了吧我的爹！——末末我早上起床，习惯性刷微博。瞬间就特么吓醒了！微博抽风，把我发过的微博都清空了？？？这个微博记录了我从高中到大学的所有情绪和秘密。一想到它们没了，我瞬间大哭。直到男朋友把我从被子里揪出来：“别哭了，你看，你的所有微博我都有备份呢。“看到他晃着个手机，是相册页面，全是我发过的微博截图。他说：“在一起之前的每条微博都有，因为我不想错过之前的你。在一起以后的也有，因为你有删博的习惯，我想保留住每一个你。”原来我每天的碎碎念，并不是没人在意。相反，他记住了我每一次无关紧要的废话。——fa我睡觉的时候，老公总是会给我一只胳膊，让我枕在上面睡。有天突发奇想，审问男友：”我们在一起之前，你有没有做过什么见不得人的事？你老实招来！“怀孕那会，我总觉得身体不自在，一晚上能来回翻身几十回。后来怕弄得他也睡不好，就问他：“我这样来回翻身，会不会吵醒你？还有，我老压着你，你心脏会不会不舒服？”老公一脸得意：“放心啦，我怎么样都舒服，也不用怕压着我心脏，我的心可是在你那边呢～”我瞬间就泪目了......——张乔奶奶最近迷上了打牌，日出而赌，日落而息。留我们爷俩在家里，每天在饿死的边缘徘徊。爷爷终于忍不住了，教训了她：“你看你一天天的，饭也不做了，笨脑子也打不赢，总输钱，你图个什么？”奶奶被教训得灰头土脸，在那之后，就没有出去打过牌了。有天我放学早，回到家看到爷爷奶奶面对面坐着，他们面前摆了一堆散钱。爷爷苦笑：“你奶奶可真狡猾啊，说是要我陪她打，解解瘾，快把我攒的退休金都赢完了。”奶奶吆喝一声：“你留着钱干嘛？又不舍得买菜，来来来，到你出牌了！”——Milly一家人去游乐场玩，舅舅硬是要去坐过山车，还要拉着大家一起。一帮老老少少哪有胆子！全都极力反对。其中舅妈最激烈：“你有病吧！一把年纪了闹哪样，那么高，万一我们从上面掉下来了怎么办！！！”可大家都拗不过舅舅，他非要玩，打算一个人坐。舅妈却跟上去了。我们都很惊奇，刚刚叫得最凶的不也是你嘛！舅妈暗骂一声，一脸舍生取义的模样：“算了算了，谁让是我老公，要死一起死！”——念初暑假回老家避暑，在村口大树下看到一幕。树上掉下了一只蝉，跌到地上飞不起来，躺在板床上的老奶奶盯着看了会，然后像孩子一样抬头笑了。她用拐杖戳了一下坐旁边的老爷爷，冲他抿嘴笑，又指了指那只蝉。老爷爷也笑了，然后从裤兜里摸索出一个烟盒，把烟都抖到地上，把蝉捉进烟盒里，递给老奶奶说：“喏，给你～”这大概是我见过的，甜效最长久的爱情吧。——灰姑娘男友懵了一下，弱弱问我：“必须得说吗？”这下轮到我懵了，居然还真有！不会是什么拐卖无知少女之类？还是花花公子阅女无数？我超紧张，面上还是装作严肃：“对！你说不说？”他磨蹭了半天，吞吞吐吐开始说了：“咱们在一起之前，有次看完球赛凌晨4点，不是一起开房了嘛......”“咱俩当时说好，彼此保持安全距离，不能动歪心思......““我也的确做到了......““但最后没忍住，趁你睡着，偷偷亲了你一口......“说完，他就揽过我亲了一口：“还好追到你了，现在能光明正大地亲了！”哟，瞧他那得意样，不过我承认，我被甜到了。——大大大哥看完这几个甜故事，办公室的女生都哭了……没男朋友的，被塞狗粮虐哭了。有男朋友的，对比自己的男朋友以后气哭了。真的是不争气，为什么要当众哭出来呢？就不能像我一样，躲在被窝才偷偷哭吗！本文编辑：段振宇  杨小旦  麦一十  老艺版式：上上
