# _你都是当妈的人了，怎么还和小孩一样？_

**日期**: 2018-10-26

---

结果，她婆婆炸了！整天叨叨她，“你都是当妈的人了，怎么还和小孩子一样？”她真的快气死了。当妈怎么了？！谁规定当妈就不能染蓝色头发？！好气好气！生活里，我们总会听到周围人对妈妈的标签和评价。“上什么班，在家好好做饭，伺候老公得了。”“当妈妈了，那些衣服就别穿了。”“你这妈怎么当的，小孩都看不好。”……很多人要求妈妈要有妈妈的样子，要稳重，要包容……这些话应采儿听了都要打人了。因为在当妈这件事情上，应采儿绝对有话说。妈妈要稳重？不！妈妈也要像少女一样！最近，35岁的应采儿在微博上发了一组照片。网友们炸了！粉卫衣，空气刘海，完全是18岁的元气少少少少女啊！一点也看不出来是5岁孩子的妈妈。怎！么！可！以！这！么！嫩！其实生活中，应采儿一直很少女。她参加真人秀，带的衣服都是荧光色，红的，黄的，绿的……导演都看呆了，就问，你怎么有这么多荧光色的衣服？她特别拽地挑眉说，“对啊，荧光的少女啊！我怕镜头找不到我！”就连钢铁直男“山鸡”哥，也被她传染，变了一副面孔。以前他是这样的：而在应采儿的感染下，走起了“少男”路线。粉粉的帽子、外套和鞋。真的超级萌了。除了衣服，应采儿还特喜欢扎小辫。嫩到不行！哪怕是站在比她小五岁的颖儿面前，也完全不输好吗？在综艺节目，《妻子的浪漫旅行》里，应采儿和谢娜她们一起做火锅。食材不多，大多是素食。这时候，应采儿就开启了可爱的祈祷模式，“如果有好心人士，可以在门口放一包牛肉，豆腐，鱼蛋，菜，真的感恩。”她还接着说，感恩三次真的会实现，门口真的会放一袋食物。许愿是我小学以后，就不再干的事啊！但是真的好戳啊。很多人，长大后，越来越不相信童话。可是应采儿，依然会做白日梦，依然对所有的事情抱有美好的幻想和期待。永远保持纯真。妈妈要顾全大局？不！妈妈也可以小任性！应采儿平常大大咧咧，说话心直口快，特别任性。不仅生活中，在很多大家认为的大场合，她也很任性。陈小春在大型演唱会上，和“古惑仔”兄弟们唱歌。特别严肃，结果正到高潮处，应采儿头戴玩偶发箍，站起来又扭又跳，做各种浮夸动作，直接把陈小春逗得笑场了。太任性了吧？这可是几百人甚至上千人的大场合啊。万一陈小春走调怎么办？可是应采儿根本没考虑这些。她在乎的，是你和我一起笑。这么率真，大家反而被他俩的互动甜到了，喜欢上这样任性的应采儿。应采儿除了对老公任性，对儿子Jasper也这么任性。别人生娃可能是为了义务和责任，应采儿生娃是为了坑他和玩他。Jasper4岁的时候，和爸爸录《爸爸去哪儿》，很久没见到妈妈应采儿。后来节目组邀请应采儿来，给Jasper惊喜。别的妈妈都乖乖坐着等孩子，只有应采儿躲起来，还串通陈小春一起整蛊儿子。看到Jasper急坏了，她才哈哈大笑着突然跳出来。还有应采儿过生日，发微博说Jasper表演跳海，给她祝寿。还配了个大笑的表情。我以为是开玩笑，结果点开小视频，真的惊呆了。视频里Jasper晃晃悠悠地站上跳板，瘦瘦的小身体用力一蹿，真的跳海了啊！！我的妈呀。实力坑娃！国际认证！网友也表示心疼Jasper。又要做饭，又要脾气好，还要表演杂技。小可怜儿，日子啥时候是个头啊。虽然应采儿这么任性，带出来的Jasper却很优秀。5岁的Jasper不仅生活技能一流，会做饭。而且情商高，性格好，获得了网友的“零差评”……其实，妈妈的任性，反而让孩子尽早理解人。只有真的理解每一个人，都是有快乐有悲伤有失控的人……孩子才会成长。这种任性，比大包大揽把孩子当做弱者，更能让孩子成长。妈妈要温柔体贴？不！妈妈也能够霸道直接！应采儿婚前，就对陈小春霸道又直接。手撕山鸡哥的耳朵，毫不手软。结婚后，也并没有变成畏畏缩缩的小媳妇。之前陈小春带儿子Jasper上《爸爸去哪儿》，应采儿在接受采访的时候，就霸道地威胁摄影师：“如果出现意外，把摄影机丢掉，先救我儿子！听到没！”满满大哥范儿！感觉下一秒就能从身后拿出三四十把砍刀。吓得摄影师求生欲爆棚，疯狂点头。哈哈哈哈哈哈。对儿子的关怀，都要表达得这么霸道吗？之前，有媒体拍到，Jasper在街上耍赖，不肯回家。然后被应采儿一把拎到了车里。十分霸气。据说，当时陈小春坐在驾驶座上，一脸无奈。仿佛听到了他的内心OS：儿子啊……我自身难保，帮不了你……关于为什么对Jasper这么严格，应采儿之前也说过：“因为我不想别人打我的儿子，所以要在别人打他前，教好儿子。”自己家的孩子，绝不留给旁人去教育。可以，这很应采儿！比那些惯出熊孩子的爹妈，不知道高到哪里去了！她没有因为结婚，或当了妈妈而改变自己的个性。有人会说，这样不像个当妈妈的样子。可是，当妈妈哪里有标准的样子？我们只不过是多了一种身份，为什么要限定自己的人生？总有人说，当了妈的人，就要怎样怎样。他们的意思是，当了妈的人，就有责任了，不能这么自由放肆了。可是，看了应采儿少女、任性、霸道又直接的样子，看了她给Jasper给来的成长、给这个家带来的快乐，我们会发现，自由和责任从来不矛盾。自由是什么？自由不是不承担责任，只是我不想按照别人定义的方式，去承担责任。自由，是我选择我自己的方式，来承担责任。前两天，应采儿发微博，替妈妈们说，要自由。而有细心的粉丝发现，窗台上的两瓶奶，是用吸奶器的那种小瓶子装的。评论区八卦立刻起了，应采儿怀孕了吗？这是在哺乳期就出来玩了吗？还有人索性质疑说，哺乳期妈妈怎么可以撇下孩子出去玩？我想说，为什么不可以？不管什么时期，妈妈都不应该让孩子成为生活的全部。特别是哺乳期的妈妈，就是要多给她自由，心情才能好，这样才能给宝宝更足的爱！这也是诺优能倡导的自由理念。因为妈妈们一旦心情好不好，孩子一下就会感受到。而孩子最需要的，不就是一个快乐自由的妈妈吗？陈小春也特别支持这个想法。他是诺优能的品牌宣传大使，在微博上发起了话题，提倡妈妈自由生活，不被束缚~~诺优能的奶源，是一群自由的奶牛妈妈，她们每年大概有260多天都在户外溜达放肆！自由的奶牛妈妈在大草原上吃草、玩耍……偶尔还搭个讪撩个汉！那为什么诺优能，要专门选择户外养的奶牛呢？明明成本更高啊！因为……相比圈养的奶牛，这些自由的奶牛妈妈，心情好，产出的奶自然更好，里面蛋白质、脂肪和共轭亚油酸的含量更高！共轭亚油酸是什么呢？它是母乳里含有的成分，能让宝宝更健康哦。诺优能还采用了100%乳糖配方，更接近母乳成分。毕竟乳糖是母乳中唯一的糖！（怪不得叫乳糖啊，哈哈哈哈~）看到这， 大家都准备双11去买买买了吧？不过等到双11，快递大堵车，饿坏了宝宝怎么办？贴心的诺优能，已经提前开始双11活动啦！从现在起到双11，去诺优能天猫官方旗舰店，单罐奶粉最低只要138元，还送价值318元陈小春同款遛娃神器！限量哦！赶紧复制口令去看看吧！￥VL55bTjWEJp￥用同款遛娃神器，保佑男孩会像Jasper一样可爱！女孩会嫁给Jasper一样可爱的男生！
