# 8岁富二代、18岁打工仔、28岁影帝，他？是？谁？

**日期**: 2018-11-16

---

奥斯卡第一位80后影帝？家族曾经承包大英帝国所有的矿？说实话，以上不管哪一条，都能俘获迷妹的星星眼。但不是我吹，我老公，集上述所有不可思议于一身。他不是一个人，他就是活生生的豪门。给你们郑重介绍一下我老公，艾迪·雷德梅尼，中国粉丝爱称“小雀斑”。今天他的电影《神奇动物在哪里》第二部上映，我挥舞着假魔杖，去看了零点场，激动激动激动！不熟悉小雀斑的人可能会问，他演过啥啊？《星球大战》《哈利波特》《霍比特人》。。。我老公通通都没演过！因为他试镜了以上电影，全！部！被！拒！这也太惨了吧。特别是参加《哈利波特》选角的时候，他面试角色是伏地魔，结果第一轮就被刷下去了。他心想那最起码演韦斯莱家庭的一员，他们一家都有雀斑，而咱也有雀斑啊，很合适没毛病啊，结果也没选上。但他愈挫愈勇绝不认输。粉丝维护偶像时都喜欢说一句话，你知道他有多努力么！小雀斑特别努力，真的，拼命努力拒绝继承家产。不努力不行啊，因为“回家的诱惑”真的太特么大了。小雀斑的父亲是开银行的，母亲开物流公司，大哥是全球最大英文出版集团CEO，二哥是金融界一霸。而且追溯他的家族历史，可以一口气回到19世纪初。他的高曾祖父，在全球最最最有名的奢侈品大街上开了家店。而且老头对美有很深的执念，他当时还自己建了一座教堂。教堂有多好看你造吗？我不造。虽然我没去过，但华兹华斯（英国著名浪漫主义诗人）去过啊，看完就发了一条“朋友圈”——这是除了阿尔卑斯山外，地球上最美的事物。他的曾祖父，就更厉害了，直接承包了大英帝国的矿业。不仅是矿产资源局老大，还办了伯明翰大学土木工程和矿冶系，就连凯特王妃的祖辈也是他手下的小弟。就这家庭这背景，要钱有钱要矿有矿，出生就是躺赢人设，老老实实做个高贵的富N代不好吗？但他不。他非要做个演员。从小，他就是个戏精。经常被家长带出去看话剧，回家后非要再重新表演一次，逼着自己爸妈看。他爸妈大概是快看吐了，就把他送到了儿童剧团。所以，12岁，他就开始在伦敦西区登台表演。中学期间，莎士比亚的各种剧本，他都倒背如流。大学毕业后，他选择演话剧为生。果不其然，快穷死了。只好去小酒吧端盘子洗碗，出卖色相拍广告大片，打零工贴补艺术梦想。他演了多年配角，终于成功主演了《悲惨世界》《万物理论》《丹麦女孩》《神奇动物在哪里》等。好在，28岁，他拿下了托尼奖。科普下，这个奖，相当于戏剧界的奥斯卡。称霸话剧界之后，他自然而然地计划打入电影圈，走向全世界！但在看脸吃饭的好莱坞，他并不吃香。每天去各种剧组面试，人家还看不上他。跟朋友合租，啃面包度日，现在北漂青年经历的一切，他都经历过。但再苦再累，他都告诉自己撑住，千万别放弃，不然就要回家当银行行长了喂！别看他身形瘦削，脸色苍白，看起来像个正经的少年，但他喜欢挑战自己，演过不少大尺度角色。比如，《欲孽迷宫》，小雀斑和朱利安·摩尔演一对母子，然后他们和另一个男的。。。算了不说了，总之看这电影名字你应该有所觉悟。他演了多年配角，终于成功主演了《悲惨世界》《万物理论》《丹麦女孩》《神奇动物在哪里》等。凭借《万物理论》，拿下奥斯卡影帝！电影中，小雀斑扮演霍金。为了从外表上更像，他拼命减重，瘦到什么程度？身高184体重只有60公斤。演得有多好呢？不瞎说，霍金本人看了都流泪了。霍金自己都说“我觉得他就是我”。因为演得太好，英国女王都喜欢他，授予OBE大英帝国官佐勋章。（极少人能获此殊荣哦）就是这样一位家世好、演技好、又努力的人，偏偏是一位超级学霸。小雀斑的母校是伊顿公学。伊顿公学，世界级最顶尖最神秘只听过没看过的贵族学校。每年只在全世界招收200个孩子。比牛津哈佛什么的难考多了。学校跟英国女皇行宫隔一条河。不管春夏秋冬，学生必须穿燕尾服上学。燕尾服也是分等级的，普通学生只能穿黑色裤子，学生领袖才能穿上灰色长裤和彩色马甲。你没看错，小雀斑就是穿马甲的人（图中11号）。他的另一位穿马甲的同学，就是威廉王子（图中20号）。伊顿中学结束后，小雀斑就去了剑桥大学，三一学院。三一学院有多牛×？这么说吧，一堆教科书上出现的人，从这毕业。比如被苹果砸到的牛顿，哲学家培根，诗人拜伦，各种皇亲贵族、诺贝尔奖得主、外加六位英国首相。而我们的小雀斑，选择了一个看上去没啥用的专业，艺术史。毕业时，还拿下了二等荣誉学位。对于迷妹来说，这种学霸型男人实在太性感了！出身贵族，剑桥大学，奥斯卡影帝。。。你以为我就喜欢他这些吗？肤浅！我最喜欢的，还是他的蠢萌性格。见到霍金，他手足无措，竟然跟人家说了半天霍金自己的生平。真霍金坐对面一脸懵逼，说，哥们我知道这些事，我就是本人。在演《神奇动物在哪里》的时候，他的一段求偶舞刷爆全网。在演之前，他上网看了很多鸟类啪啪视频，结果导演说不够诱惑。他努力研究很久，才有了现在这个交配舞。在肥伦秀上，他西装革履，认真地扭屁股，一边扭一边解释步骤，指导主持人肥伦注意动作规范，这也太可爱了吧！在奥斯卡领奖的时候，他过分激动，蠢萌十足。下面几个动图我也就循环看了百八十遍吧。把小金人放在怀里像宝宝一样抱着，小雀斑你是认真的吗？出身英国贵族，又是剑桥学霸，还是奥斯卡影帝，又能性冷淡又能卖萌，气人的是，他居然已婚了！结婚之后的小雀斑，成了著名的宠妻狂魔！有事没事就秀一波恩爱，走到哪里都要带着老婆。不顾场合，没羞没臊地亲亲亲亲亲亲亲！天天撒狗粮，甜死个人。以前没结婚时候，人家问，你最喜欢的爱情故事是什么啊？他说，我自己的、非凡的、和我未婚妻的故事。哼！最后，必须要说的是，但凡被我pick的英国男明星，都没有逃脱秃顶的命运。这也不能怪我，因为秃顶简直就是英国花美男的诅咒啊！但是！请看小雀斑浓密的头发！这么多年他的发量也没什么变化，希望他能继续保持下去啊！不过，保持不下去也没什么。一个家世好又学霸又宠妻的奥斯卡影帝，你会介意他秃顶吗？？？（如果介意的话那你就让给我呀）我为什么喜欢小雀斑呢？大概是因为，他内心始终有自己坚定的选择。出身好，但选择自己努力；是学霸，但选择当个演员。真正内心坚定的人，从来不是没有选择，而是在无数诱惑面前，还能坚持自己的选择。知道自己要什么，守心如玉。这样的男人，太性感。本文编辑：杨小旦 老艺 任小葱版式：上上
