# 对不起，结婚6年后才爱上你

**日期**: 2018-07-03

---

怎么可能这是一个避之不及的问题，没人愿意承认自己渣。除了她们。粉丝里，有不少女生表示，一直以为自己和“渣”这个字不沾边。但有时候，就忽然发现了：原来自己也是一个渣女。前段时间，发现跟老公越来越没话说了。每次他跟我聊天，我都很敷衍，说多了我还很不耐烦。有时候我也会愧疚，不过很快安慰自己，是工作太忙了，没有精力。但是最近公司来了一个小鲜肉，坐我对面。我总是忍不住要找他聊天。今天711多了一个新菜品、公司门口卖灌饼的大叔骨折了……这种我从来不会在意的事，也成了和他没话找话的谈资。我才意识到，我不是没有精力，我是不愿意把精力分享给老公了。精力从来都不会枯竭，但只会被喜欢的人激发。不是我变忙了，而是我变得有点渣。——AuA和前男友在一起的时候，一直觉得自己是一个特别正经又高冷的人。不会讲小骚话，也不喜欢秀恩爱，对于亲亲抱抱举高高也无动于衷……我觉得我们是高级的精神恋爱，和那些虐狗小情侣不一样。然后......遇见了一个男孩子，是那种不知不觉喜欢上的。有段时间一想到他就会情不自禁笑出声。每一条微信都仔细斟酌、找闺蜜审过才敢发，记住了他各种习惯爱好生日。那天申请一个账号，有验证问题：您配偶的生日是哪天？我当时不假思索地就填上了那个男孩的生日，一瞬间我实在是太渣了......精神出轨了。——苏童和前男友分手的时候，我说：因为我想保持单身，所以不想耽误你。事实上，是我劈腿了，喜欢上另一个男生。可是当我怀上那个男生的孩子，那个男生，却消失了。我没有钱做人流。不敢让家人知道，也不敢告诉闺蜜。我怕周围人发现，所以我走路弓着腰，大夏天抱着抱枕坐。在我无助到极点的时候，我打了前男友电话，向他求助。最后是他陪我去做的人流，陪我调养身体。我分手的时候，没觉得我渣，我坚信自己是追求真爱。求助前男友的时候，我抬不起头，我为了渣男，放弃了他，做了一个渣女。偏偏还非得他来替我善后。——婉婉婉婉男朋友对我很好，好到我总是能听到朋友说：真的好羡慕你啊。我以为我们会一直这样幸福下去，直到他提出结婚。我脑子里不可抑制地出现一个想法：他是我的初恋，我还没有谈过其他男朋友，就这样结婚有点亏。我被自己的想法吓到了。但是会一直忍不住有这样的念头，甚至在想：能不能跟他暂时分手，我去玩一两年，多谈几段，再回来结婚。每次有类似的想法，都需要靠抽自己大耳光来保持清醒，我太渣了……——大邱子被前任甩了的时候，超级不甘心。朋友劝我说，谈了新的就能忘了旧的。我谈了新的男朋友，结果，更忘不了前任了。现任很帅很高，衣品超好。但是我每次跟现任逛街，心里想的是，能不能让我碰到前任，让他看看，我现在找了个不比他差的。甚至逛街的时候，我还会老带着现任，去前任最爱去的甜品店，期待能碰见他。我就觉得自己挺渣的，现任喜欢我，而我，只想通过他来气前任。——琪儿那段时间，我总是会习惯性地猜疑老公。他去饭局，我就连环电话轰炸。有一天，我例行公事，在他饭局的时候给他打电话，他没接，再打过去就关机了。我当时心态炸了，一个人在家痛哭，边哭边拨通了前任的电话。前任安慰我到凌晨一点多，我的心情好多了，感觉被前任治愈了。然后前任突然提出：出来见个面吧。我知道那个时间出门可能会演变成什么，我犹豫了。就在那时候我才反应过来自己有多渣。我反思自己，会习惯性猜疑老公，其实是希望老公出轨，或者说，我希望他在我的意念中完成出轨。这样我就可以心安理得的，以报复的借口，去勾搭前男友。——六六爱菠萝和老公结婚6年了，但是心里一直记挂着初恋。朋友圈里看到了初恋秀结婚证，我难过了一天。老公问我怎么了，我就和他大吵一架：你能不能少管闲事？管好你自己的事！后来在我事业的艰难期，是老公无条件支持我，我才挺过来的。我想通了，有天跟老公说：6年了，我发现我又重新爱上了你。因为我有胸闷气短的毛病，梦里喜欢说梦话。老公说，那就好，我终于不用听你在睡梦中哭喊另一个人的名字了。我终于明白我是个渣女。——丁宁我是性冷淡。结婚后我发现了这个事实，一张床睡觉，我不愿碰到老公。性生活对我来说是沉重的负担，对他来说是难得的奖励。直到有天做梦，梦到了单位的同事，对我做了一些不可描述的事......我以为只是一个意外，但是从那以后，我看待那个男同事的眼光就变了。看他的时候总会想起那个莫名其妙的梦，然后脑子里就会有一些很奇怪的想法。某晚躺在床上，发现了一件可怕的事，我会凭空对那个同事产生性幻想了......我忽然明白怎么回事了：我不是性冷淡，只是睡在旁边的人不对，只是我渣得比较隐蔽......——jj我和他在一起的时候，从来不好意思承认他是我男朋友。毕业以后，我们一起开了一家酒吧，创业初期比较紧张，许多杂活都是我们俩自己做。后来渐渐有起色了，朋友听说我开了酒吧，都说来支持支持。他们到了酒吧以后，闲聊起来，指了下男友问我：“怎么就你们两个人在做啊？他是你朋友？”我犹豫了一下，赶忙说，没，就是请的服务员。我说出这话的时候，我自己都震惊了，我居然能这么渣。当晚那些朋友们，对着男友喊了无数次“服务员来一下”。我每听到一次，偷看他的表情，很平静，有求必应。而我，恨不得逃跑。——渣呸和男友在一起，是因为他比较稳重。在一起后，却感觉他很无趣，我萌生了退意。后来认识了一个有意思的小鲜肉，我和他频繁聊微信，被男友发现了。男友跟我说，可以分手，去和你喜欢的在一起吧。我果断拒绝了，我可以和小鲜肉断绝联系，但我不想分手，显得自己渣。后来，男友变了，他开始会跟我讲段子，跟我开玩笑，他在学着变有趣。在这期间，我既没有重新喜欢上他，也依然默许着他的改变。我以为不分手就是最好的补偿，直到谈到3年半，还是分了。分手的那一天，我才真正想明白一个道理：在感情里犹豫不决，明明知道自己已经不爱，还等着别人迁就你，这样的不分手，是渣得要死。——你是电你是光我们常以为渣是背叛，其实，渣是不敢背叛。爱不拘泥于形式。从一而终或者半路移情，可能都是爱情的不同形式。谈恋爱时候，发现自己喜欢上了另一个人，也许不叫渣。渣是自私——心里喜欢着一个人，又消耗着另一个人的喜欢。渣是贪心——想要稳定，想要刺激，什么都想要。渣是自欺欺人——打着为他负责的幌子，浑浑噩噩地过日子。有时候，你不爱时的“负责”，也是种伤害。哎，这样想想，我最近喜欢王一博，也挺对不住刘昊然的。本文编辑：段振宇  杨小旦  麦一十版式：晓琪马  Vlight  上上
