# 所有分手都是蓄谋已久

**日期**: 2018-04-29

---

女生总想问。据说，看完《后来的我们》，有些直男无法理解，周冬雨到底为什么要跟井柏然分手？周冬雨要北京的房子，井柏然买了呀。既然有钱有房子了，为什么要分手？然而，女生看完了都懂。分手到底有没有理由？其实，哪有什么突然的分手，只是没有告诉你理由罢了。我认识一对情侣，本来都快结婚了，女生突然说，分手吧。男生当时就懵了。他们是大学毕业的时候，在一起的。那时候女生要从宿舍搬走。他问她，要不要帮忙？她是单亲家庭出来的孩子，她妈妈身体也不好，她习惯了逞强。因为从小就知道谁也靠不上，于是学会了体面地说，谁也不需要。所以她说，不用。第二天，她一个人搬宿舍，两手都提着很多东西，累得都快要崩溃了。结果好死不死，那天还下雨，她根本腾不出手去撑伞。这时，男生出现了，接过她的箱子和蛇皮袋，递给她一把伞。他说，我知道你很厉害，但你也可以不用这么厉害。她习惯了逞强，而他是第一个看穿她的人。这就是爱情吧。就算你不说，我也会觉察到你的需要。他们在一起三年，准备结婚了。他们要装修新房。男生在忙一个大项目，她就包揽了所有的活。她一个人去和设计师交涉，一个人去选地砖和灯具，一个人去监督施工，一个人叉着腰和偷工减料的壮汉工人吵架……每天都超累。无数次，她想让男生来帮她，但她都忍住了……能扛的，就自己扛。有一天，因为新房还没通暖气，她待了一天，冻感冒了。她发着烧一个人去医院，一个人拿药，一个人打吊针。再爱逞强的人，生病的时候，也想撒一下娇。于是，她打电话给男朋友，让他来医院。结果男朋友说，我在开会，你一个人真的不行么？她沉默了一下，说，那你先忙吧。她打完三大瓶吊瓶，回去，看到男生已经回家了。他坐在沙发上，一边玩着手机，一边头也不抬地说，你没事了吧？我就说你自己也可以的！女生说，分手吧。男生问，为什么？其实，正因为你连为什么分手都不知道，我才要分手。一开始，他看穿她的逞强。到后来，他也像外人一样，觉得她真的强大到不需要任何人。因为你懂我，我跟你在一起。因为你不懂我了，我要跟你分开。就像《后来的我们》，井柏然说，我已经变成你想要的样子了。但周冬雨说，可是，我已经不是以前的我了。遇到井柏然之前，她想要的是房子。遇到井柏然之后，她想要的是一个家。很多时候，在爱情里，最不喜欢的，就是你以为我喜欢。很多事，在你看来是付出，在我看来是强加。还有一些时候，分手，不是因为你不懂我。而是因为我说了99次希望你改的事，你都没改。我不想再说第100次了。我有个女粉丝，最近离婚了。那天，她要给老公削苹果吃。婆婆在旁边说，这是我从老家带来的苹果，都是没打过农药的，不用削皮。于是，她和婆婆争执起来：“削皮！”“不削皮！”"削皮！”“不削皮！”最后老公发话了，那还是不削皮吧。女生听了，说，那还是离婚吧。她老公炸了，你有病吧？因为一个苹果就要离婚？他们不是因为苹果离婚的。他们结婚才2年多，因为婆媳问题，吵了200多次。她婆婆是杠精中的杠精。她说什么，婆婆都要反对。大到买不买房，小到番茄炒鸡蛋放不放蒜，婆婆都要跟她抬杠千百遍……让她心塞的是，每一次，老公都站在婆婆那边。她跟老公谈了很多次。她说，你就不能支持我一次？老公说，好好好。但是他每一次都没做到，每一次他都说，“我妈就是那个性格，你也别跟她计较”。呵呵。到了苹果削不削皮这次，她累了。爱上一个人，可能没有理由。可是分手，一定有理由。如果我们说没有，那是因为，不想再回忆一遍自己的失望和难堪了。也不想再跟你说，那一次我突然沉默，是因为伤心。那一次我突然不笑，是开始怀疑。那一次我说“算了”，是彻底的失望。如果真的要把伤口一个个揭开，你才知道，那还是不说了。请留一点最后的体面给我。曾经，我们也说过分手，我们也会告诉对方原因。那时候说原因，是为了让你来挽留。现在，没必要了。爱和耐心都已耗尽，这就是分手最好的理由。本文编辑：张静思 钟小钟 师意晴版式：老铁
