# 最怕你一生碌碌无为，却还忙得要死！

**日期**: 2018-01-15

---

妈的，该做的都没做，我白天都特么干了些什么？然而，睡了一觉，第二天又开始了这种重复性循环……这是我最近看的一本书《慢思考》，开头的一段话。扎心了，扎得透透的。我们到底为什么节奏这么快，这么忙？我们到底怎么才能改变这种状态？每天，我们无数次被打断。手头正在做一个事，刚开了头，就被新的事情打断……新的事情还没做完，第三件事又强行插入了……每个来找我们的人，都说这件事非常紧急，需要马上处理……于是，我们疲于应付每一个所谓的紧急的事……就这样，忙了一天，一开始最重要的事，还只开了头……更可怕的是，我们不断地被手机中的信息打扰。实验发现，我们的手机每天要被解锁110次。我们平均每小时要看9次手机。也就是说，不到7分钟，我们就会放下手里的工作，去看一次手机。我们的工作不断中断，不断被打扰。批量处理事情，减少切换次数你可能会觉得，被打扰是一种宿命。但其实，大部分的干扰和你真正的工作，完。全。无。关。我们要学会批量处理同类事件。比如，集中一个时段去处理邮件和微信上杂七杂八的事；然后关掉手机，把大段的时间拿来处理最重要的事。科学研究发现，30分钟不受打扰地处理一个任务，效率比3个10分钟要高3倍。整整3倍啊女士们乡亲们。我们总是在瞎忙。这个也在做，那个也在做，结果什么都没做好。其实，我们同时处理很多事，是为了自欺欺人。我们假装“日理万机”，试图去减少一些心理上的罪恶感。毕竟，还有成堆的工作没做，太让人焦虑了。我认识一个运营，她叫Vivian。她每天同时做好多事。要维护社群，跟粉丝互动；要做数据报表，给研发提建议；要策划活动，让用户参与……她觉得自己好敬业啊，结果，年终评定，她的业绩评分没及格。她去找主管理论，结果主管说，你是做了很多事，但你每件事都没有做到最好。论社群维护，你没有Alice厉害；论数据报表，你没有CC厉害……你的忙碌并没有产生真正的价值。Vivian很崩溃，跑来问我，她该怎么办？一个时段，专注地做一件事千万不要误会，一心多用不是能力，专注才是能力。尤其在这个信息爆炸的时代，能投入地做一件事，这种能力越来越稀缺了。很多脑科学家都说，一心多用是一个假象，我们的大脑并没有真的同时在解决多个问题。还是认清自己的局限吧，一个时间段只设立一个目标。比如，今天晚上的目标，就是看完两篇小黄文，那就绝对不能中途去想什么工作计划。还有，在一个细分领域里深耕，而不是让自己成为一个在任何领域都很平庸的人。最近我的一个朋友从BAT辞职了，他年薪50多万，还有公司的股票，大家都觉得他疯了。但是他说，看起来他在往前奔跑，其实跑偏了。他一直想当编剧，但是大学毕业的时候，没找到影视方向的公司，“被迫”进了BAT（BAT可以说是很生气了）。虽然他把手头的工作干得也不错，但他不开心，因为他真正喜欢的，还是电影。其实很多人都这样，总是跑得很快，埋头赶路，却忘了自己要去哪儿。不断问自己：你特么到底想要什么最近我也有很多困惑的事，我去问身边那些非常聪明的朋友，他们总是会问我：你要什么？你到底要什么？想清楚自己要什么，是最最最最最最最重要的。我花了很多时间才想清楚，我要李泽言。我们每隔一段时间，都要对自己提问：当下做的事情，是不是自己想要的？我们有没有跑偏？很多时候，停下来思考，比奋力奔跑更重要。《新周刊》做过一个专题，“急之国”，反思中国人为什么丧失了慢的能力？我们看剧想快进；上网狂刷新；评论抢沙发；创业想一夜暴富……我们每个人，都给自己装上了快进键。我也是。我走路都是小跑（请想象一下，我动用自己的小短腿，奋力奔跑的画面），吃饭就是加速度，拉屎都想掐表……每次出差，我都是从机场直奔会议现场，再从会议现场直奔机场。我去乌镇出差，不知道乌镇长什么样；我去海口出差，却没有看到海……我身边很多人都有这种感受：每天在回家的地铁上，望着对面窗口上映着的自己的脸，在想自己这样拼死拼活，到底是为了什么？强迫自己在某个时段，彻底放空其实，人生是需要按一下暂停键的。隔一段时间，放松一下，什么都不想，给自己慢条斯理的权利。这就是为什么，我现在每周一定会让自己有一天的时间，过完全不动脑的生活。打打麻将，养养野男人（我的李泽言、我的许墨啊啊啊）。就像我喜欢的作家刘亮程，他写了一段话：我没有太要紧的事，不需要快马加鞭去办理。也许有些活我晚到几步被别人干掉了，正好省得我动手；有些东西我迟来一会儿便不属于我了，我也不在乎。许多年之后你再看，骑快马飞奔的人，和坐在牛背上慢悠悠赶路的人，一样老态龙钟回到村庄里，他们衰老的速度是一样的。时间才不管谁跑得多快多慢呢。真的，建议大家做一件事：每天晚上可以想想，今天哪件事是最想去做的？太多人教我们快一点，却没有人教我们慢下来看一看。这也是伊利畅轻酸奶想倡导的事。伊利畅轻最近推出了一款褐色炭烧酸奶，同事们说，一听这名字就想尝尝，因为很好玩、很混搭。这款酸奶经历了7小时的慢发酵，才能有丰富的丝滑美味。伊利畅轻想说的就是“轻生活，慢发酵”，提醒大家慢下来，去感受生活的小美好。伊利还特意拍了一个视频，主角是帅炸了的王凯哟。阅读原文对了，这款新品我和同事们都试过了，以下是测评报告：咪蒙：好喝！燕麦的口感超级好，很嫩很Q，而且比较大块，适合正在减肥的我，以后我想吃肉了就喝这个！（我保证，我只尝了20多个，可以说是很克制的）。钟小钟：甜甜的，滑滑的，香香的，甜中带酸，有谈恋爱的感觉。黄小污：它的口味特别醇厚，我同时喝了别家的，感觉别家的口味总是缺少点什么，只有它们家，味道刚刚好，喝完舔盖那种。快点击“阅读原文”去试试吧，相信我，一个吃货的郑重推荐！里面还拍了王凯给家人和朋友亲手写的书信，手书虽然很慢，但是一笔一划都包含了真情，如同这瓶畅轻褐色炭烧酸奶一样，慢功夫方显用心。请注意，1：40秒的时候，1：40秒的时候，1：40秒的时候，是手控党的福利哦。
