# 那个人人瞧不起的差生，如今逆风翻盘！

**日期**: 2018-07-12

---

一个个拍着桌子，嗷嗷大叫。有同事说，老师排座位的时候，会偏心那些学习好的同学。自己个子矮，却在倒数第二排，根本看不清黑板。他和老师抗议，效果非常显著——被调去最后一排，跟垃圾桶做同桌。还有同事说，她小时候因为学习不好，被全班排挤，绝望到在日记里写了遗书……好心酸，可是也好无奈。学习不好的孩子，会更早开始面对世界的恶意。我初中的时候，成绩在班里倒数。有一次物理考试，全班只有我一个人把那道选择题做对了。老师就让我站起来，说说思路。这时候，一个同学大声说，“老师，他是点兵点将蒙的。”说完，班里的同学都笑了。学习不好，就像是穷。穷人努力买了奢侈品会被当成假的，差生偶尔做对题会被当成蒙的。其实，那道题老师上课的时候讲过，我只是认真听了。但是，我也不想去解释。因为，不会有人相信我。——梦迪we我上学的时候，有一个特别好的朋友阿可。她成绩很好，在班里一直前五。我也一样，只不过是倒数前五。有一天，我去她家喊她一起游泳。她妈妈说，“阿可从小怕水，我从来不让她去游泳馆的。”听她妈妈说完，我很扫兴地回家了。第二天，我自己一个人去了游泳馆。突然发现，阿可也在。她身边还有另一个同学，那个同学也是我们班的，成绩第一。那一刻，我明白了。不是阿可怕水，是她妈妈怕我。学生时代，家长视成绩差为传染病。——包我父母是一对特别看重成绩的人。我在班里成绩一直不好，班里48个人，我每次在40名之后徘徊。但是我家里，还有一个成绩好的弟弟，年级前10。父母总爱当着弟弟的面，不分场合地骂我，骂得特别难听。反正任何你能想到的脏话，他们都说过。有一次，我考得特别差。爸爸就拿腰带狠狠打我，一边打一边说，“你就是个寄生虫，只会花钱，连书都读不好。”反正，在他们眼里，我就是一个没用的废物。还有一次，我们吃饭的时候，我要去夹排骨，筷子刚伸出去，我妈就拦住了，“你弟弟学习需要费脑子，你又不需要。”从此，我再也不想吃排骨。学习好，做什么都能被原谅；学习不好，多吃块排骨都是浪费粮食。——Bonnie我成绩差，单亲，家里穷。下课的时候，我正在听mp3。老师突然过来了，把我的mp3收走了。我去办公室找老师要，他说，“你哪来的钱买mp3，小小年纪怎么能偷别人东西呢？“我说，“不是我偷的，这是我爸爸在我生日的时候送我的。”老师不信，非要让我家长来证明。我当时真的气炸了。去他妈的，这也太侮辱人了吧。原来，在老师眼里，成绩差就代表着人品也不行。成绩差，就像是一个人穿着破破烂烂的衣服，走到哪里都会被怀疑。——严某某室友和她男朋友高中时候早恋，男生是年级前几名，女生就班级中游。他俩有一次在校园的操场上手拉手散步，被教导主任发现了，请各自老师教育。男生的班主任冲进办公室，劈头就骂女生，说她不要脸，耽误好学生，让女生离他远点，别耽误他考名牌大学。随后转向男生，声音一下子就变了，慈爱得能滴出水来，问他，吓到没有？是不是这个女生先勾引你的？我现在就让主任开除她！我不知道那个女生当时作何感想，但是她男朋友挡在她面前对老师说，是我勾引她的！我这次期中带她一起考进年级前十，你就别管我们了！然后，那次期中，他考了年级第二，女生考了年级第十，他们上了同一所大学，现在已经结婚了。这真是个圆满的例子。可惜我这么多年，只听过这么一个例子，是圆满的。成绩，是学生时代的门当户对。——大盒我初中的时候，喜欢我们班一个学霸男神。全班同学都觉得我配不上他，嘲笑我是异想天开的癞蛤蟆。就因为我成绩差。同学会把我写给他的情书在班里大声地念出来；会当着他的面叫我难听的外号；还会把我考倒数的卷子贴在他的座位上。我真的不明白，难道我学习不好，就不配喜欢一个人了吗？还好，他没有跟那些人一样看不起我，还会给我讲题，跟我说话，鼓励我。他是不一样的。可是有一天，他和另一个班的学霸去南京参加全国竞赛。回来后，他俩就在一起了。原来，我喜欢的人，喜欢成绩比我好的人。——喵小燕看了以后，觉得好心酸啊。成绩就是学生时代的金钱和权力啊。成绩直接决定学生时代是easy模式，还是hard模式。学校比我们想象中要功利。在学校里，成绩就是硬通货。成绩好，就能被老师喜欢，被家长们尊重，成为同学中的KOL。成绩不好，就是低人一等的存在。甚至连名字也没有，只能被叫做“差生”。虽然我一直很反对，用成绩去衡量一个人。但学生时代，成绩不是别的，它就是可能性本身。它就是赢得尊重的最快方式。学习不好的经历，会让一个人在形成自我判断之前，直接被世界否定。这样的自卑和缺憾，往往长大以后，需要成倍的时间和成就感才能弥补。如果我们曾经遭受过恶意，那不要让自己的孩子再有这样的经历吧。我以前采访过很多学霸，他们总会利用暑假来偷偷提高成绩，等到开学的时候，自己又更牛逼了，爽到爆炸。所以，让你的孩子也这样！利用暑假，逆风翻盘吧！不过说真的，在家自学，太难了。没有那种沉浸式的学习环境，还要让孩子一心读书，真的做不到啊做不到……但送孩子出门补课的话，家长还要上班，接送、安全、时间，都是大问题，怎么办？学而思网校就能帮你完美解决这些问题！学而思网校把人脸识别、触感互动等技术引入在线课堂，互动感超级真实，让孩子一秒回到坐在教室上课的现场体验。学而思网校还设计了量化数据监控体系，让孩子的学习有迹可循！家长可以随时旁听！特别是！！！！！现在，他们还有一个“50元抢10天暑期课”的活动，原价550-1000元的英语课程，现在只需50元。要知道，英语可是拉分最多，提分最快的科目呢！一期课程听说已经抢完了，快扫描下方二维码去买第二、三、四期吧。只要50元，孩子就能享受到和正价课一样的体验。欧美外教和中国教师一起上课，孩子既能听到正宗的英文发音，同时也能更好明白老师的意思。阅读原文辅导老师1对1批改作业和纠正发音，足够的关注让孩子进步更快。最感人的是，现在购买课程，还免费送英语绘本和学习用书！还包邮！简直美滋滋！一边玩一边学！孩子怕不是要疯狂爱上学英语！除了英语课，学而思网校还有同样性价比高上天的50元数学课、语文课。快点击“阅读原文”去看看！别让你的孩子这么早感受到世界的恶意，让他们用成绩去赢得可能，赢得尊重吧！
