# 长得好看，在爱情里就可以为所欲为吗？

**日期**: 2018-05-07

---

这是我们公司第一次有校草（说到这里就有点难过了，之前我们过的都是什么日子啊），我们一帮屌丝，对校草的人生充满了好奇，跑过去问他：当校草是什么感觉呀？他说，挺爽啊。我擦，长得帅了不起啊，难道不该谦虚点的吗？我们聊起男生追女生，问起他，他说，其实我不太会追女生，都是她们追我……我：？？？？后来有一天我们全公司聚餐，玩真心话大冒险，问大家感情经历。问到杜辛巴的时候，我们都觉得没意思，肯定他的经历就是，一堆女生给他表白，他在里面挑了个最好看的，说，好吧。故事就结束了。多无聊啊。结果他喝多了，一口气讲了一个多小时，活活把两个同事讲睡着了。我们这些没睡着的人，都很开心，很幸灾乐祸。原来贵为校草，爱情里也会很卑微。他曾经暗恋过一个女生。两年。他大学读的是表演系，当时他有点胖，总是学不会跳舞。只有那个女生对他说，别着急，我来教你。读书的时候，我们总是因为一件小事，就喜欢一个人。因为胖，他遇上了她；但也因为胖，他不敢追她。喜欢一个人，就会变得自卑。他只敢做她的朋友。后来，她有了男朋友。当时男生们总喜欢聚在一起抽烟。杜辛巴不抽烟，但也会去抽二手烟。因为那个男生经常会抱怨，他跟女朋友又因为什么事情吵架了，好烦啊。但杜辛巴觉得，好羡慕啊。即使是吵架，也是琐碎的幸福，是他得不到的。当时的他，做过的最勇敢的事，不是为她上九天揽月，下五洋捉鳖。而是听另一个男人，讲和她在一起的日常。再后来，她分手了。他努力减肥，瘦了30斤，成了校草。他终于有点敢告诉她，自己喜欢她。他给她发很长的微信，她偶尔回一句，傻瓜，别想这么多了，快睡吧。这句话，让他想得更多了，也更睡不着觉了。单恋一个人，就是这样。用你给的一点点论据，反复做着“你可能也爱我”的证明题。傻瓜是恋人间才有的昵称，所以你一定也喜欢我。暑假的时候，学校安排表演系的同学去实习，去一个剧组拍戏。当时，大家都是剧组的最底层，要搬道具、拿外卖，以及，演那种没有台词的路人甲。那是夏天，接近40度的高温，每天都有人中暑，晕倒。杜辛巴也中暑了很多次，每一次晕倒，其他几个人就过来，撬开他的嘴，往嘴里猛灌藿香正气水……那时候，藿香正气水是拿来续命的。作为群演，他和同学们最常演的是士兵。那么热的天，要穿很厚的棉衣，很重、很不透风的铠甲。棉衣和铠甲一个月才会洗一次。味道分为两种，要么臭，要么超级臭。杜辛巴说，他get到了生存技能。如果选到相对不那么臭的，收工的时候，把它藏在不起眼的地方。那样第二天就可以继续穿这件了。人生不就是苦苦苦苦苦苦中作乐吗？他特别擅长。事实上，生存环境恶劣点，体力上累点，周围脏乱差点，对他来说都还好。真正难过的是，在剧组，她和他，已经有阶级差异了。之前他们是同学，现在，他是群演，而她是女主角的替身。他每天早上要5点起床，但她可以每天10点起床。他每天要挤剧组的大巴车来回，但她每天早晚都有导演的房车接送。就连休息时间，她也不跟班上的同学在一起，而是跟导演坐在一起。有人说她和导演的关系不简单。他不信。喜欢一个人的时候，我们会自动屏蔽掉所有不利的消息。如果所有人都说ta是错的。那一定是，这个世界错了。直到一天，他终于有了一个“逆袭”的机会，他当上了特约演员。特约演员是有台词的，整整四句台词呢。他特别开心。拍戏当天，他等了一整天，都没等到他的戏……他忐忑地问导演，是不是他的片段已经被删了。导演说没有啊，你继续等呗。于是他乖乖地等。到了大晚上，终于等到他的戏了。跟他拍对手戏的不是主演，而是主演的替身，是她。他本来应该很高兴，但他没有。因为那场戏，他扮演一个被女主俘虏的士兵。他跪在地上，她作为女主替身，站在他面前，眼神鄙夷地看着她，抬起脚，踩在他的肩膀，狠狠地蹬下去……他倒在地上，哭喊：不要杀我……求求你……饶了小的吧……饶了小的吧……这就是他的4句台词。这场戏，整整拍了两个多小时。别人夸他演得很好，演得足够卑微。但他自己知道，他的卑微不是演的，是真的。在喜欢的女生面前下跪，被她一遍遍地踢倒，再一遍遍地求饶。他偷偷抬头看她，觉得她特别遥不可及。戏拍完了，女生没跟他说一句话，上了房车，走了。那天晚上，他没有跟剧组的车回去，而是自己一个人走了很远的路，买了一包烟……那是他第一次抽烟。到了宾馆附近，他看到了她。她跟这部戏的男三号站在路灯下，不知道在聊什么，她笑得特别开心。那是在他面前，从来没有露出过的笑容。也许是她的笑容太刺眼了，也许是烟太呛了。他的眼泪，刷地就掉下来了。那天晚上，他掐灭烟头，下了决心，放弃她。他的心情，大概就是：看到你怎么对他笑，我才知道我从来没让你开心过。他再也没有主动联系她了。开学的时候回学校，他和几个同学走在路上，遇到她。她过来打招呼，说，嗨，最近怎么样啊？他没有理，继续低头往前走。结果她跑上去，主动挽着他的手臂，笑着问，你怎么不理我啊？爱情就是这样，要吃过很多很多的苦，才愿意放弃。但是一点点的甜，就能让人回头。一个月后，他表白了。“现在我们可以在一起了吗，我已经喜欢你2年了”。她答应了。那段时间，杜辛巴在当练习生，要学唱歌、跳舞、表演…… 每天从早上7点，练到晚上11点。每天晚上12点回到家，第一件事就是给她打电话。她很容易生气，总觉得他不陪她……所以，即使再晚，他都打电话给她讲故事，哄她开心，一直到半夜两三点，才开始洗漱。然后睡几个小时，又要起床了。但他一点儿都不觉得累，因为他想竭尽全力，对她好。没多久，有一天，她说，我们分手吧。他问，为什么。她哭着说，求你了，别折磨我了，我不想和你在一起……他觉得特别突兀。知乎上有人问，爱一个人有多卑微？有个答案是：我所有的关心，都是你烦躁的原因。这大概就是杜辛巴当时的状态吧。没想到他不累，她却觉得很累。没想到他的竭尽全力，对她来说，是一种凌迟。他答应分手。那一刻，他也累了。分手一周之后，女生就公开了新恋情。她新的恋爱对象，是一个女生。她喜欢过男生，也喜欢女生，喜欢各种各样的类型，唯独不喜欢他。而他被各种各样的女生喜欢过，唯独她，不喜欢他。爱情的残酷，不会放过任何一个人。有幸得到的和特别想要的，总是刚好错开。他花了很长时间，去接受这件事。现在的他，长着一张“什么都会得到”的脸，却依然怀着“不知道怎样才能得到爱情”的卑微。表面上很拽，但他知道自己曾经为爱有多失态。我喜欢的人什么都好，只有一点不好，那就是，ta不喜欢我。就像网上有人说的，“可惜爱情就像乘法一样，只要一方为零，结果便为零。”这就是校草的爱情故事吧？不，这大概是我们每个人的爱情故事。作为一个老板，最近我快变成透明人了，因为全公司的女生每天都在给杜辛巴献！殷！勤！根本没人搭理我！！因为她们说，一个校草，竟然可以这么深情！简直人间！精品！她们还说，以后要去看杜辛巴的公众号了，再顺便来看看我……因为那个号里有小哥哥的私照，视频，文章，生活……看我？？？顺便？？？你们就这么不顾我的感受了吗？？大家说，是的！！我也去偷看了一眼他的公号，他写了自己的故事，还是挺心酸的。好吧，我说实话，主要是照片挺帅！好了，知道你们不想听我废话，上面是他公号的二维码，你们去看吧。答应我，看完不要跟我们公司的女生一样不理我好吗。必须依然最爱我好吗。本文编辑：张静思版式：孟桃花
