# 比起霍金的智商，我更爱他的有趣

**日期**: 2018-03-14

---

撩妹，他使用的道具是洗衣粉他热爱演戏，只演玛丽苏角色相对他神性的部分，我更喜欢他人性的部分。你知道吗，霍金被称为全世界最有趣的25个人之一。其实，懂宇宙是一种高级能力，有趣也是一种高级能力。今天我想写的，就是有趣的那个霍金。他是一位顶尖的科学家，也是一个可爱的戏精、一个很皮的熊孩子，一个执着的追星狗。霍金真的很屌。15岁，学到宇宙正在膨胀，他的第一反应就是，这个概念明明是错的。17岁，他去牛津大学读自然科学，觉得功课太简单了（他这么说，牛津大学真的不难过吗），于是，他随便花了点时间，就拿到一等荣誉学位，转学到剑桥大学，读宇宙学……感觉他的人生就是虐完牛津虐剑桥好吗……说实话，这种情节太屌窜了，玛丽苏剧都不敢这么编。这样一个高智商学霸，是怎么撩妹的呢？大学舞会上，他遇到了大美妞简•怀尔德。在舞会上，霍金问简，你看男人的前胸和他们的领结，是不是比女人的礼服还要耀眼？你知道为什么吗？简问为什么呀。霍金很得意地揭晓了答案：是洗衣粉，因为洗衣粉中的荧光被紫外线捕捉了……很想穿越回去跟霍金大爷谈谈，这样撩妹真的ok吗？？？？谈什么洗衣粉、什么紫外线、什么荧光？会孤独终老的呀。但是，这个叫简的妹子真的不是凡人啊，就这么被撩到了啊。霍金一定觉得自己是撩妹高手。于是，他再接再厉，给简送了第一份礼物。一袋洗衣粉。温馨提示：这几乎是史诗级别的错误示范了。希望智商低于200的直男们，千万不要轻易尝试。霍金大概是最爱演戏的物理学家了。好吧，我说错了，不是大概，是肯定。他出现在动画片《辛普森一家》中，坐在会飞的轮椅上，英雄救美。要知道，《辛普森一家》这个动画片超级超级难上，很多明星都哭着喊着想上，然而，统统被拒绝了。连贝克汉姆想加入，都被无情拒绝，理由是，贝克汉姆在美国知名度不够（不知道贝克汉姆为这事哭了多少天）。霍金就说过，我没拿过诺贝尔奖，不过没事儿，毕竟我上过《辛普森一家》啊。可以说是很擅长自嘲了。后来，霍金又跑去《星际迷航记》中客串，和牛顿、爱因斯坦一起打桥牌（真怕这几个大佬谁输了钱一不爽，又发明什么难死人的物理定律，来虐哭我们）。再后来，你们都知道了，他去客串《生活大爆炸》，无情地指出谢耳朵论文里有错误，谢耳朵的反应是：当！场！晕！倒！了！剧里，谢耳朵一直给霍金语音留言，霍金快被他烦死了。于是，霍金说了一句。我发现，霍金演的所有角色，要么就是秀智商，要么就是秀个人魅力，要么就是完虐全人类。挑剧本可以说是挑得非常走心了。人家飙车，他热衷于飚轮椅1969年，他因为渐冻症，被迫坐上了轮椅。热爱赌博，可惜手气并不好高智商追星，他的爱豆是梦露他的反应是，哼，不让本大爷跑步是吧，不让本大爷飙车是吧，老子可以飙轮椅。于是，他经常把电动轮椅开到全速档，疾驶到马路中间，享受助理被吓尿的表情。可以说是很皮了。据媒体报道，霍金最爱做的事，就是用轮椅轧过讨厌的人的脚趾头。在跟查尔斯王子会晤的时候，强行表演旋转轮椅，轧到了王子的脚。这么任性，得罪王室，真的好吗？在自传里，霍金说，人生最大遗憾之一就是没有轧过撒切尔夫人的脚趾。撒切尔夫人：？？？？？？？霍金真的超级接地气，成天跟身边的人赌博。比如，跟一个科学家打赌，如果对方赢了，霍金替他订阅一年的《阁楼》（贴心地解释一下，阁楼杂志跟花花公子类似，你懂的）；如果霍金赢了，对方替他订一年的《侦探》。16年之后（他俩也是很有耐心了），赌局揭晓，霍金输了。霍金还和另一个物理学家打赌，赌的是会不会发现希格斯玻色子（看不懂对吧，我也看不懂），然后霍金又输了，输了100美元。霍金是绝对的大神级人物，然而他的女神是梦露。这种强行植入自己女神的行为，我表示：干得漂亮！2017年，霍金接受访谈的时候说，如果可以带三个人去荒岛过余生，他的名单是，玛丽莲梦露、爱因斯坦和伽利略。请注意，这个排名分先后。爱因斯坦：？？？？伽利略：？？？？？？？？据说，他60岁生日的时候，剑桥大学给他办生日晚会，很贴心地请了一个女生来扮演梦露，霍金一直开着电动轮椅去撞那个女的，表示很开心。他在《时间简史》里，为了论证质量越大引力越大，给的示例图片是：一个玛丽莲梦露对霍金的吸引，小于两个玛丽莲梦露对霍金的吸引。这种示爱的方式可以说是很有创意了。在纪录片《走进霍金的宇宙世界》中，霍金说，“如果我有一架时间机器，我希望去拜访梦露，或者去拜访伽利略……”可怜的伽利略，他只是个“或者”……事实上，霍金还做了很多超级萌、超级皮的事。他作为文艺青年，屡次试图参加音乐节，未遂。他不能动，但他能用脸上抽搐的肌肉搞摇滚，还经常和美国摇滚乐队合唱（你能想象杨振宁和五月天合唱《孙悟空》吗）。他还接受了“冰桶挑战”（用一桶冰，浇自己全身），当然他没有自己上阵，而是让子女代替他用冰水浇头，可以说是专业坑孩子三十年了。你觉得一个顶尖物理学家不会做的事，他都做了。你觉得一个长期被困在轮椅上的人不会做的事，他也都做了。我喜欢的，也是这样的霍金，极度聪明，又极度幼稚；极度理性，又极度顽皮。他21岁就得了渐冻症，他很多年以来只有三个手指能动（后来手指都不太能动了），他没法说话，没法表达，他用自己的方式，去对抗操蛋的命运。很多人拿他的残疾开涮，媒体问他为什么不生气？霍金回答说，如果你是残疾人，这当然不是你的错，不过也不要因此抱怨世界或者要求人们同情你。一个人必须保持乐观，必须从既定环境中寻找自己的最佳位置。他还说，对自己的处境感到愤怒是浪费时间。真的太酷了。他不仅教我们如何认知宇宙，也教我们如何认知命运，认知自我。他不仅说宇宙是没有边界的，他也说，人类的努力也应该是没有边界的。“我们千差万别，不管生活上多么糟糕，总有你能够做的事情，并且能够成功。有生命的地方就有希望。”今天大家都在缅怀霍金。其实霍金一直在做的是科普，他用很多方式，把特别高深的科学讲得简单易懂。我想，对他最好的缅怀，是去了解。如果你想了解更多霍金的事，可以看这些：电影《万物理论》：讲霍金的爱情电影，有恩爱、有出轨、有最真实的人性。纪录片《史蒂芬·霍金:人生简史》：可以通过霍金的自述以及家人的话语，了解他的家庭生活、有趣的成长过程，以及他是如何从别人眼里的落后者逆袭成科学奇才。纪录片《霍金：探索新地球》：霍金曾说，人类必须在100年内离开地球，移居另一个星球，否则将面临绝种（听了有点瑟瑟发抖）。这部纪录片里，你可以看到霍金和他的团队如何为人类的外太空生活做准备。纪录片《与霍金一起了解宇宙》：如果你相信外星生命的存在，就去看这部吧，而且，这个纪录片还是卷福配音的哦。本文编辑：张花花 阿徐 汤汤版式：老铁
