# 谁能想到，我的年终奖是10个馒头

**日期**: 2018-02-06

---

于是他吭哧吭哧努力干，最近，年终福利终于发下来了！每人10个馒头！老板说，这不是普通的馒头，这是有寓意的馒头，寓示着公司今年一定会蒸～蒸～日～上～他只想说，蒸你妈个头。另一个男生说，他们刚发了年终福利，一人一个马克杯。这不是重点。重点是，他用这个杯子装水的时候才发现，杯底浮现出了老板的丑脸。他老板已经50多岁了，大胖脸+大秃头，在杯底迷之微笑地看着他……吓死个人啊。他气晕了，老板你不发钱就算了，为什么要恶心我啊！哎，快过年了，简直是一年一度吐槽老板的旺季。听了大家对自己老板的吐槽，我实在忍不住了，是时候帮员工们说说话了。老板逼你加班，还不给加班费问个严肃的问题，为什么全世界的老板都喜欢在下班前5分钟通知开会，为什么一开就是两三小时叨逼叨没完没了？老板啊，你上午不开，你下午不开，你非要在下班前5分钟开，这不是摆明了要让大家加班吗。那加班就要给加班费啊。不要装没事啊。还有，全世界的老板都喜欢对单身狗说，反正你还年轻，你还没结婚没成家，你在家也没啥事，就来加班吧。活像还挺体恤员工的，怕员工在家里空虚寂寞冷，很贴心地给他找点事做。这不是关怀啊，这是惩罚。问题是，老板们有没有想过，因为员工单身，于是加班，因为加班，员工就没时间去找对象，于是就得一辈子单身了啊。员工孤独终老，老板你赔偿金准备好了吗？何况员工在家不是没事干好吗，人家打游戏看电影撸猫撸管思考宇宙大爆炸恐龙的灭绝防脱发的10个小妙招人家很忙的好吗……还有，老板有时候布置任务，催得特别急，说第二天早上就要交。于是员工加班加点通宵去做了。第二天，没反馈……第三天，没反馈……过了好几天，老板才说，上次那个方案你能再发我一次吗？很明显文件都过期了，他压根没打开过啊。老板啊，既然不着急，你当初又为什么要催成狗？最可气的是，这时候他把方案看完了，又说这不行那不行，要赶紧改，第二天立刻、马上、必须交。你又得加班加点通宵去改了……员工想的是，老板啊，你特么玩我啊。       老板超抠逼，还占员工便宜休息日，老板强行要求员工团建员工们很反感的一点是，周末的时候，老板一个微信过来说，休息日，大家一起聚个餐吧。老板啊，你也知道今天是休息日，所以大家就想好好休息啊。你能不能有点自觉，作为员工，人家根本不想跟你吃饭，人家已经约好了跟男友去看电影泡温泉抓娃娃，谁特么要在周末跟你吃饭啊，人家犯了什么错啊。而且，跟你吃饭不是娱乐，不是放松，还是加班！员工不去，还显得不懂事，不合群，员工很难做的好吗。你这样强行和谐、强行团建，有意思吗？你要有诚意，你就该在工作日，给大家放假，请大家去吃饭……让员工带薪吃饭，我敬你是个好老板。上级互相甩锅，最后员工背锅员工最烦躁的是，有时候接到一个工作任务，按领导的要求去做了，结果这个任务涉及两个部门的合作，另外一个部门的领导说，这任务不是这么做的。只好推翻重来。两个领导就这么互相diss，让员工改来改去，最后任务做成一坨屎。这下两个领导达成了空前的一致，一致表示该员工是个傻逼。这时候，员工就有一万句mmp不得不讲了啊。还有一种情况，老板之间不沟通清楚，没一个人拍板，互相甩锅。员工需要找人签字，几个老总之间推来推去，很想打人的好吗。你们要是搞不清楚责任是谁的，那你们打一架啊，有什么事不能坐下来，冷静地砍对方几刀呢？你们砍完了，告诉员工结果。员工再去做，好吗？每到年初，春天来了，老板画大饼的时候到了。老板们各种洒鸡血，让员工们全力以赴，该给的钱，一分也不会少。到了年底，该给的钱，一分都特么没给。老板们还说，年轻人格局要高，不要太在乎钱。还有，平常老板总让员工把公司当成自己的，要有主人翁精神，要像创始人一样去行动。到了年底分钱的时候，画风一转，不把员工当自己人了。赚钱跟员工有关，分钱就特么跟员工无关了。还有些老板，特爱占员工的便宜，经常让员工帮忙买这买那，买完不给钱。隔三差五让员工帮忙充个话费，买杯咖啡，付个饭钱，一次还不算多，几次下来就是巨款了啊。这种钱还很难报销，员工们真的很郁闷啊。知乎上有人说，老板让他加班到半夜三点，第二天请他吃了碗馄饨面。他提出能不能回家休息一会儿，太累了。老板很生气地说，你都吃了我的面条，竟然不知道感恩！！！也对，人家都请你吃面条了，起码也花了20几块钱，有如再生父母，你不为他做牛做马赴汤蹈火两肋插刀，试问，你还是人吗。其实除了这些，还有很多事都是员工极其愤慨的（今天要是放开写，能写2万字啊啊啊）。老板们总是好大喜功，到处揽活。自己倒是爽了，员工就惨了。他揽活，只需要动动嘴，说几句话，员工特么要熬夜加班好多天。最后活儿干完了。做好了，功劳都是老板的；做坏了，锅都是员工的。关键是，员工多做了很多活，还拿不到钱，感觉自己被白嫖了。老板要求员工十项全能，什么破事都让员工做。有的员工吐槽说，财务、出纳、行政、保洁、采购、帮老板订机票、带孩子、接送老母……这些事老板都让他一个人干，还美其名曰“让你多锻炼，多练练手”，真想用屎糊他一脸。微博上还有人说，有一次，她本来都已经下班了，老板让她留下来帮他12岁的儿子写少先队员美德申请表，要她写得稚嫩又不失内涵，字迹清秀又带一点霸气。关键是写完之后不算加班费……老板们总说什么“能者多劳”、“独当一面”，翻译一下吧，这话的意思就是，老子就想让你们多干活，少拿钱。老板朝令夕改，让你改了10遍方案，结果用了第一版。老板总是随随便便就布置任务，你问他，老板要求是什么？他说，没事儿，你先做吧！等你做了，他就说，我要的不是这个。然后你就改啊改啊，改了无数版，最终他说，嗯，我感觉还是这个好。你一看，这特么不是第一版吗？可能很多老板会说，整个公司最辛苦的是我啊，我不也天天加班，天天累成狗吗？我想坦诚地说一句，没错，老板是很辛苦，但你不能要求大家跟你一毛一样啊。你做好了，能得到几百万几千万的回报，他们做好了呢？只能得到几百块几千块的回报啊。很多时候，老板对员工的要求，和他们给员工的回报，是完全不对等的。作为老板，我们起码要有最基本的同理心、最起码的换位思考吧。总说员工要对老板感恩，说实话，老板也该对员工感恩。年底了，对你的员工说一句谢谢，给他们该得到的回报。还是那句话，如果你真的在意你的员工，别特么废话，请用金钱来表达。实习生：朴朴 段背背版式：孟桃花
