# 我假装不认真，只是不想承认自己无能

**日期**: 2018-01-05

---

实不相瞒，我就是这种超级欠扁的学霸（答应我，知道了这个秘密，也不要跟我绝交好吗）。读书的时候，我的两大爱好就是装逼，以及坚持装逼。比如第二天要考试，我前一天晚上复习到半夜三点，第二天早上去学校，同学们都在紧张地看书，我在看漫画……哪怕高考前，我每天晚上都要看两集电视剧，第二天早上去学校跟同学们讲剧情——我想表现的是，看吧，我高考前还在玩，可以说是很放荡不羁了。最开始，我的同学们还会配合着听一下。后来，她们直接对我说，“你能坐到教室后面去吗？别影响我们学习”。我为什么要这么装逼？因为我怕。怕大家都知道我这么认真，如果我还失败了，那就太丢脸了。其实生活中，很多时候我们都会这样吧。因为怕输，怕输了丢脸，所以我们不敢承认自己认真过。竞选班长的时候，熬夜写了3版竞选稿，查了5轮演讲技巧，还要说“我也不是真想当班长，只想凑个热闹”；暗恋一个男生，给他的每句话做阅读理解，因为他看了自己一眼就high了一周，展开一系列意淫。连跟他的孩子取什么名字、留什么发型都想好了，却不敢表白。别人问起来，还会假装不在乎，说，“我也没有很喜欢他”。不认真，是一个很常用的借口。用来自欺，以及欺人。相反，承认自己认真过，就必须去面对认真过的后果。这个后果有可能是残酷的。因为不认真，意味着一切皆有可能，老子总有一天会牛逼的。但是，如果认真了，失败了，那就真的说明自己是平庸的，无能的，失败的。我们会非常绝望。我的同事李粒粒就说，她考驾照的时候，就体验过这种绝望。那时候她当全职主妇，照顾女儿。她很想考驾照，这样就可以自己开车，接送孩子上幼儿园；晚上和周末，可以开车带孩子去玩，不用迁就老公的时间。她闺蜜考驾照，轻轻松松一次就通过了。她觉得自己也可以。于是，她去考试了，第一次考的时候，手刹忘了放，一口气开出200多米，完全失控……当然没考过。一下车，她就被教练骂傻逼。她不服，想说一定是自己练得不够认真，那认真练总行了吧。那段时间她发了狠，每周练四次。原本她皮肤一点都不黑的。因为每天排队练车，晒黑了好几个色号，家里原来的粉底都没法用了。她的教练嘴巴特别毒，每次她一出错，教练就开骂。比如，“老子教了十年，遇到很多傻逼，你是十年难遇的最傻逼的那一个”；比如，“把狗拴在驾驶座，方向盘上放块肉，狗都能开，你连狗不如”；比如，“你怎么那么笨，还不如去死，反正你上路以后也是要死的”……真的太恶毒了。她边哭边练，顶着压力，继续开。然后她考了第二次、第三次、第四次，都没过……为什么别人都能过，就自己过不了？她开始怀疑自己真的是个傻逼了。她决定再试一次，考第五次。这也是最后一次考试了。再考不过，笔试成绩都要清零了，就要从头再来……到了考试那天，她发挥得很好，居然没出差错，就把所有的科目都过了。只要将车开回终点，停好就通过了。看到距离自己还有10米的终点线时，她开心得差点要哭出来。以前她每次考试，出了考场，都会给朋友打电话说，“我又没过”。但这一次，她终于可以说，“他妈的，我终于过了。”然而这时候，一个冰冷的机器女声在车里响起——考试不及格，请将车开回终点。因为太激动，兴奋到双脚发抖，没踩稳离合，车子熄火了。她又一次挂科了。这次她确定自己真的是个傻逼了。别人都能过，自己这样拼命练习，还考不过。真的特别绝望。她甚至很后悔，早知道第一次没考过，就不考了。这样就不会彻底暴露自己的无能。我也曾经绝望过。3年前，我特别特别想做影视，我在深圳开公司，拍网剧。等我们团队的网剧推出之后，在微博上引起了广泛的讨论——每天都有几万人骂我。他们说，咪蒙，我以为你会拍出《我可能不会爱你》那样的精品剧呢，你现在拍的是什么狗屎玩意儿？怎么这么low？当时看到这些，我真的挺难受的，我在办公室哭，哭到凌晨三点。我真的很希望自己可以回答，“拍得不好，是因为我没认真嘛”。但是我不能。因为，我知道自己已经很认真了。我长期住在办公室，忙到没有时间洗头，没有时间上厕所。我们整个团队，每天都要工作18个小时。拍戏的时候，因为每天只能睡2小时，太累太累了，我们站在电梯里，都能靠着墙睡着……有时候在样板房拍戏，我倒在地上就睡着了，经过的人以为我是工人，用脚踢醒我……当时我就在博客上说，讲这些并不是卖惨。坦白说，比起努力了还做得不好，我更希望我是随随便便做的，显得我不努力，至少还聪明。那是我第一次深刻地意识到，这世上根本没有怀才不遇。承认失败，承认自己有很多局限，这个过程真的让人绝望。我是怎么摆脱这种绝望的呢？有一天，我看到《老炮儿》的编剧接受采访，说自己在写这个电影之前，写了600万字的剧本。是的，600万字。当时看到这个数字的时候，我瞬间就释然了。我曾经以为自己很认真，很努力，我都已经连续一年熬夜了，加班了，我都写了几十万字的剧本了。我还没做好，所以我绝望。然而人家写了600万字。那我还说个屁啊。这就是事实。这就是真相。我们以为自己很努力，很认真，其实根本就是狗屁，我们不够努力，不够认真。谈论结果之前，先去探索自己努力的上限，好吗。其实，我们不敢认真地去做一件事情，也不敢承认自己认真过，就是因为我们不自信，因为我们怕被否定。但是，这世界上就是有些人，一直在做一件事，认认真真地做一件事。他们一直认真，不问输赢。就像日本的“寿司之神”小野二郎，从一粒米的温度，到要用怎么样的力度去给章鱼按摩，一生都在认真地做寿司，所以才会成就全球最美味的寿司；就像曼妮芬，20多年来一直认真地做一件事——把内衣做到极致。巴掌大的一件内衣，竟然有六十多道工序，几百个配件，他们每天都在计较着针脚的疏密，肩带的宽度，罩杯的克重，分毫的差异都会影响女性每天的舒适感！！曼妮芬想为女性提供极具特色和美感的内衣，特别是每年推出的“中国红”系列，坚持将中国文化元素结合国际时尚趋势，表达属于东方女性特有的魅力，“凤凰”“京剧”“窗花”都曾经是他们的设计元素，颜值超高。我们公司新来的运营就很喜欢红色的内衣，她觉得红色会给她力量感，让她可以自信、有力地面对生活中的各种事。红色，对于每个中国人来说都有着不同的意义，是中国的本色。曼妮芬也是这么认为的，为了记录你的那件红色内衣是怎么诞生的，他们拍了“本色红”的视频。而且1分50秒时，内衣上的那个装饰真的超好看啊！！最后，悄悄告诉你哦，红色会衬得人的皮肤特！别！白！公司的女生都说，过年一定要准备一套红色的内衣，会让自己能量满满地迎接新的一年。快去淘宝输入淘口令“曼妮芬本色红”购买，看红色能给你的新年，带来什么样的力量吧。复制￥曼妮芬本色红￥淘口令打开手机淘宝APP购买
