# 你不喜欢我？那请你好好反省一下！

**日期**: 2018-03-13

---

因为小姑子是奉子成婚，婚期紧，她又请了婚纱店的一大堆朋友吃饭，帮忙把拍摄日期提前。她既出了钱，又出了力，结果她小姑子跟别人说，她那么热心地帮着张罗婚纱照的事，绝对有利可图，肯定是和朋友合作，拿了回扣的。听说这事之后，她特想骂街！哎，恕我直言，讨好别人，是不会有什么好下场的（不要问我是怎么知道的）。我最近征集了“哪一刻，你决定不再讨好别人了”，看了上千封邮件，既生气，又庆幸。生气的是，白眼狼真特么多；庆幸的是，粉丝们终于觉悟了，不再当好捏的软柿子。就像微博网友说的，世上唯一值得我们热脸贴冷屁股的物种，只有猫。去年刚上大一，同宿舍的另外两个女生因为家境不太好，经常出去做兼职，舍不得花钱买东西，所以吹风筒啊烧水壶什么的全是我自己买大家一起用的，还经常买零食大家一起吃，我也没觉得有什么。但是有一次她们以为我睡着了，居然说我可怜她们，还说我装逼！从此以后我的东西我做主，再也不正眼看她们了。@泡の?雪我老公是典型的三高男，高颜值、高学历、高年薪。我和他本无缘分，全靠我讨好在死撑。有一次，公司的美女人事总监来我家玩，老公表现出异乎寻常的热情，聊天时竟然全程星星眼……送走美女后，我很吃醋地问，你是不是觉得她很优秀?老公想都没想，说，嗯，你连人家一半都不如！当时我的眼泪刷地一下就涌出来......那一刻，我就知道，姿态再低，都换不来真爱。@乔小小在老公家，我对公婆特别尊敬，所以哪怕受了委屈，我都忍着。结果就是，他们越来越过分，公公甚至公然和我说：“不能让老公做家务，会性功能障碍！”（这是什么脑回路？？？）我给孩子喂奶，公公就在旁边看还逗孩子，我他妈都快疯了。跟婆婆说，希望她能提醒一下，结果她笑着说：“黄花大闺女的胸是金奶子，生了孩子就是狗奶子！”（这句话真的把我恶心坏了）还有一次，我抱怨老公不照看孩子，结果婆婆用筷子指着我的鼻子说：“你和我们不是一家人！”我终于爆发了，结果发现，倍儿爽。因为有些人就喜欢欺软怕硬，你只要硬气了，他反而不敢惹了。@匿名大学曾经在学生会工作，新来的两个学妹对校园不熟，想着我自己刚上大学的时候也挺茫然的，所以就很热情地帮她们借书、介绍、选课等等……结果有一次无意间听到两个人的对话：她真的又胖又丑，如果不是因为她能帮我们做这些杂事，完全不想说认识她。@一只芦苇你有没有发现，人际关系真的很脆弱。你靠小心翼翼取悦别人，去换来的关系，更加脆弱，不堪一击。为什么你的讨好，换不来对等的付出？因为，你会输在“预期管理”上。你是个老好人，这个人设摆在那儿，大家对你的期望就特别高。你对别人的一切付出，都是常规动作。要维系关系，你的讨好要不断地迭代和进步。否则，你一次没做到，哐当，你的人设就崩了。大家就会说，ta怎么变了，ta以前不是这样的。因为，你会输在“低价值付出”上。你对谁都好，对方就会觉得，你的好不是稀缺资源，没什么特别的价值。然而人性的本质是什么？我们想要的，不仅仅是别人对我们好，而且是破例，是特权。你借给别人1万块，别人觉得你该；那些有原则的人借给别人100块，别人会觉得感恩。不公平吧？憋屈吧？那就戒掉讨好型人格啊。知乎网友就说，社交的本意是取悦自己，不要本末倒置。我们是因为不想孤单、想要好玩，想体验不同的世界，才去社交的，又不是去让别人爽的。还有，别人不喜欢你，这很正常，你要学会习惯（这句话真的要划重点，反复背诵啊同学们）。这一点真的是我的切身感悟。我以前也不敢得罪别人，也不敢说“不”，最近我学会了当“坏人”，不再以别人的情绪为中心，只想着让自己开心了。然后我发现，妈呀这种感觉真的太酷了。我终于内心强大了，我可以不在乎别人了，我特么爱谁谁了。你不喜欢我是吧？那你可以好好反省一下你自己，是不是你哪里有问题？严歌苓就说，我发现，一个人在放弃给别人留好印象的负担之后，原来心里会如此踏实。一个人不必再讨人欢喜，就可以像我此刻这样，停止受累。相信我，当你学会不讨好别人、只讨好自己的时候，你就会变得很强大，很轻松。其实讨好不是性格，而是选择。只要你想改变，你就可以。告别脆弱关系，发现强韧自己。这也是吕（韩国高端洗护发品牌）所倡导的价值观，与其花时间维护脆弱的关系，不如花精力让自己变得越来越坚韧。不仅在人际中是这样，在生活中也一样，去选择一切让你告别脆弱的东西。比如选一款让你的头发告别脆弱的洗发水。我就是因为这个原因选择紫吕的。年前，我狂掉头发，头发特别脆弱，特别爱打结，巨难梳！一不小心就会梳断，我都要崩溃了。家里到处都是我掉的头发，我都怕保洁阿姨以为我得绝症了（好吧，我内心戏是有点多～）再这样下去，我怕我很快就会成为一位秃头网红！！所以我上网去搜防脱洗发水，发现紫吕在所有榜单都是排名前三的，当场就下单买了。用了一段时间发现，以前起床枕头上很多头发，现在只有几根了，而且头发不打结了，一梳梳到底的快乐简直让人感动哭好吗。紫吕的味道是淡淡的人参味，闻起来让人很安心。而且洗完后头发也不容易油，头皮很清爽，头发都蓬松了不少，衬得我的脸都小了超多！！（黄小污：这绝对是幻觉）那是因为紫吕可以维持头皮水油平衡、打造头皮的健康环境哦……如果你也有脱发、头发很脆弱、头发打结这些问题，那就点击“阅读原文”，去看看吧。现在去京东可以领到满100减20的优惠券哟。如果花几十块钱，就能解决脱发这一世界性难题，为什么不呢？阅读原文
