# 赵丽颖&冯绍峰：_结婚的唯一理由，是老娘爱了！_

**日期**: 2018-10-16

---

毕竟冯绍峰是集齐了11个绯闻女友的人啊！！初恋徐麒雯，再然后就是《美人心计》时的胡杏儿，拍《宫》又是跟杨幂擦出火花，微博上暧昧到不行。后来绯闻女友更是不断，什么宋茜、郭碧婷、孙心娅、安以轩、霍思燕（对，曾经嗯哼的妈妈也没有幸免）……以及倪妮和后来的林允。人人都调侃他一部戏一个女朋友，所以为看起来“傻白甜”的赵丽颖操碎了心，都想问她介不介意。可是大家都是成年人了，你想想你男朋友跟前任故事的蛛丝马迹被你扒得多清晰，赵丽颖就对冯绍峰的花边新闻有多了解。所以她自己这一关，她肯定早就过了。以前总觉得赵丽颖是温柔细腻、甜美可爱挂的。可是如今消息一出，看到她嫁给一个有着很多很牛x的前任的人，真的觉得很懵x！换我自己，我可能不敢。因为前任们似乎永远在我男朋友的过去里闪闪发光，而我却极有可能在现实的琐碎里黯淡下来！可没想到看起来温柔内敛的赵丽颖，却一点都不怂，她不仅爱了，还说嫁就嫁了！我算是看清了，这才是真正牛x的女生：她们并不在意男友有多少前任，哪怕他的前任非常牛x。为啥牛x的女生不在乎男友的前任？没经历过牛x前任的男朋友，那他对你的爱，很可能是因为“将就”。你想想，很多时候你遇见一个男生，他对你死心塌地，你以为他是特别爱你。但可能真相是，你是他能力范围里所能及的最高点。他拥有一棵树，只选择一棵树，没什么好吹的，你也不过是他没得选择的选择。而他拥有过，经历过一大片森林，却还坚持要在你这棵树上吊死，这不是真爱是什么？也只有拥有过，经历过，才能确信自己做出的选择是自己想要的。能搞定优秀的前任，那说明他也非常牛x。你想想， 他能拥有这样的选择权，能得到那么多优秀的女生的喜欢，那些女生也不瞎，这同样也说明，他也是很厉害的人啊。毕竟，优秀的女生们，一个比一个聪明，她们能看上的男人，又能差到哪里去呢？所以，爱一个有过牛x前任的男人，真的不亏。真正牛x的女生，不仅不害怕男友有牛x闪闪的前任，更不害怕爱上渣男！很多人都说，冯绍峰谈了很多次恋爱，真的也太渣了吧。可是对于赵丽颖来说，她根本就不怕啊。在2017年名人收入排行榜中，赵丽颖的收入为1.04亿，排名第13，而冯绍峰没有出现在榜上。所以大家根本就不用为她操心，她真的足够有钱为自己的人生买单。对于她来说，最最最最最糟的结果也不就是分开嘛， 可那又有什么好担心的呢？当初47岁的邓文迪姐姐离婚后还能撩小鲜肉呢！还有张雨绮的两任老公，一个因为嫖娼被捕，一个还闹进了公安局，搞出了各种笑话，害她被群嘲，“不会找男人”。可牛x的她直接反驳，“我看人的眼光不行，但我自己行啊”。牛x的女生不怕爱上渣男，就是因为有选择的自由，有离开的底气，她们自己就能给自己兜底！去他的“渣男”、“前任”，也不用去计较外界的声音，你跟他在一起的唯一理由就是：我现在喜欢他。这就够了。这比什么都重要。不在乎他有多少爱过或被爱的经历，不在乎大家会不会祝福我的爱情，反正这是我的决定，我唯一的底线是，我不害怕失去你。就像那个风风火火、在爱里屡战屡败屡败屡战的张雨绮。如果把这道题抛给她做，问她当爱情来临时，要不要畏首畏尾，害不害怕那个未知，敢不敢嫁给一个有过很多前任的男人。我猜她大概会笑出声，因为对于这样闪闪发光的女生来说，“管你有多少牛x前任，反正我会是最牛x的那个啊！”今天这篇文章的作者，是我们公司新来的漂亮小姐姐莉莉雅。刚认识她那会，我们简单地聊了会她的感情史。妈耶，震惊！她简直就是“吸渣男体质”！把她的前任们整理出书，可不就是一本《渣男图鉴》？就比如说，她的毕业分手季，是绿色的。考研期间，快被压力压垮的时候，她想到了异地恋男友……她马上买了张回家机票，想给男友一个惊喜，妈呀，惊喜变惊吓！男友被捉奸在床。而案发现场的床垫，是她听说男友腰痛，给他买的……我问出了最后一个关键问题：所以，你来做新媒体是想？“想骂他。”很好，解气！本文编辑：段振宇版式：上上
