# 你总害怕失去，所以你会一直失去。

**日期**: 2018-03-28

---

工作了怎么办？我问他，你一个月多少钱，他说6200。我的内心os是，你6200的工作都怕找不到，你创什么业啊。创业也是有门槛的好吗。反正他就这么放弃了。结果后来很多奶茶店都火了。后来他又嚷嚷着要去做短视频（他是学编导的），但他开始患得患失。他想着，多投点成本吧，又怕亏钱；少投点成本吧，又怕太简陋，观众不爱看。思前想后三个月，他放弃了。结果后来成本很低的《万万没想到》火了。前年初，他又想创业了（感觉他的创业冲动像例假一样，每个月都会来一次），想去做线上花店。但是他考察了一下，发现要到处去找货源，得长期出差。他当时刚交了女朋友，怕自己总出差，感情不稳定，于是又放弃了。结果你也知道了，线上花店现在多火啊，动不动就估值数亿啊。后来他和女朋友分手了，钱也没挣到。到现在，他还一直拿着6000多的死工资，天天唉声叹气，说自己运气不好。我想说，这特么怪得着运气吗。很多时候我们失败，只是因为我们怕输。就像这个男生，第一次，他怕丢工作；第二次，他怕亏钱；第三次，他怕失去感情。如果你总害怕失去，你就会一直失去。相反，我想说说另一个男生的故事。这个男生上大学的时候，就想做一家牛逼的公司，于是和两个同学合伙，开始了第一次创业，每天累得跟孙子似的。功夫不负有心人，他的公司倒闭了。他只分到了一台286电脑和一台打印机走人！史上最惨老板无疑了！换了别人，创业失败了，就乖乖找个靠谱的工作了。他不，从武汉去了北京（我的天哪，他怎么舍得下武汉那么好吃的热干面小龙虾和四季美汤包的），当时北京一个创业公司邀请他加入，他们整个团队才五六个人，却说要做出可以挑战微软的伟大的公司。面对这种不靠谱的意淫，他当然是——当场就答应了。他进了这个团队，超级拼，每天只睡4小时，然后他们还真做成了，一路做到了上市。当时他才30多岁，就已经是上市公司高管了。财务自由，家庭幸福，有钱有闲。什么是人生巅峰！这就是人生巅峰本峰啊！换了别人，就可以去希腊邮轮上看美女、晒太阳了。他不，快40岁的时候，他再次创业，想做出世界级的技术公司。当以前的同事们都半退休享受生活的时候，他又回到了一天工作18个小时、每顿饭只吃5分钟的生活状态。就这样过了八年，他真的做出了一家改变世界的公司。为什么有些人总是成功呢？因为他们一直想赢。高能预警：以下全是干货，怕你看完一不小心就走上人生巅峰了。小时候，我们很像第二个男生，无所畏惧，一心想赢。长大后，我们却变得像第一个男生了，胆小了，怕输了。我们看到机会也不敢上，害怕自己是炮灰；我们想做什么也不敢轻易尝试，连养盆多肉植物，都担心万一养死了怎么办。所有可能让自己变得更好的努力，在一开始就被扼杀了。我们是什么时候开始变得平庸的呢。就是从怕输的那一刻开始的。怕输，是因为我们不自信了。不相信自己能成功，不相信自己是奇迹本人。受一次挫，就会恐惧，就会放大挫折。然后认为失败是永恒的。而自信的人，上来就预设自己会赢。哪怕受了挫，也会觉得失败是暂时的，成功是永恒的。说实话，如果你在哪个年纪开始害怕了，开始觉得自己输不起了。那这个年纪就会是你一生的上限。如果你自信，你决定去赢一把，你才真的可能刷新命运给你的配置。提示：左右滑动查看小米MIX 2S真机图赏当你决定去赢的时候，放心，你不会输的。就像文章开头的第一个男生，他每次来找我叨逼叨，怕失去这个，怕失去那个，我都很烦躁。我不是针对他，我是针对所有人。就你们拥有的那么点东西，有什么好怕失去的？？？？？你可失去的，不就是一个破工作、一台破电脑、一个破房子——还特么是租的。怕输的人和想赢的人，有什么区别？怕输的人，怕失去已经拥有的。他们的恐惧在眼前，寸步难行。想赢的人，怕得不到想要的。他们的恐惧在身后，一路狂奔。最可怕的是，那种怕输的心态，会影响我们的一切行为。当一心只想赢的时候，我们会把一切努力聚焦于把事情做到最好，去追求极致。而怕输的时候，我们则把一切努力都花在了规避风险上，去追求止损。说实在的，我从来没有听说谁，因为善于止损，把事给做成了。事实上，那些想赢的人，在他们赢之前，都显得挺傻逼，挺中二的。怕输的人，还显得挺沉稳、挺靠谱的。于是人们总说，不要冲动啊。但我想说，想赢从来不是一种冲动。怕输才是。怕输是冒冒失失地夸大了问题的难度，冒冒失失地放大了所有的风险，然后冒冒失失地把自己吓到不敢行动。真的，不要看轻现实，也不要高估改变现状的难度。想赢其实是一种格局。怕输的人，看的是过去，看的是已经拥有的。因为想赢的人，看的是未来，看的是世界之大。就像开头讲的第二个男生，他就是雷军。他41岁创立了小米，决定做手机，因为他想让中国人，用最少的钱，用上最酷的手机。所以他拿着3000万去博几千亿的手机市场，他赢了。2016年，小米手机销量下滑，外界都在唱衰小米。但雷军不怕输，他反思、调整，2017年，小米销量重新回升，突破记录，成为全球唯一一家在销量下滑之后成功逆袭的手机厂商。唯一一家啊，简直牛逼大了有没有？？重要的不是一开始想赢，而是输了以后，依然想赢。小米就是这样，一直探索上限。从中国制造到中国设计，从王者到王者中的王者，小米的姿态就是：我！要！赢！昨天小米开了新品发布会，发布了小米MIX 2S。这是最会拍照的小米手机。拍照功能全面升级，100分都满足不了他们了，它的摄像头获得了最严格的专业相机设备测试平台DxOMark101分的认证，101分哦，这个成绩和iPhone X是一样的。拿它自拍的时候，不管光线有多暗淡，拍出来都比开了美颜还好看！！！这也是智商最高的小米手机。它有最近超火的“小爱同学”AI，能帮你发微信打电话，睡前一键关灯，所有你不想做的事情，“小爱同学”都能帮你搞定。无聊的时候，你还能调戏它，让它唱歌让它放屁。如果晚上你睡不着，它还会帮你数绵羊，萌不萌？迫不及待想买了对不对！控制不住剁手了对不对！最低只需要3299，就可以把这么一个会拍照、超贴心、随叫随到，永不缺席的24小时全能男友带回家哦~小米MIX 2S 在27号下午6点开始，就可以预约购买了哦，4月3日早上10点开放首卖，想到以往小米手机卖得多火爆，我的同事们都坐不住了，点击“阅读原文”去把他带回家，让他好好呵护你，也让他陪你去赢吧！阅读原文
