# 因为这个，老板跪下来求我别辞职……

**日期**: 2018-09-12

---

太天真了。要听实话吗？不是每个年轻人辞职，老板都会瑟瑟发抖的好吗。很多人辞职，老板只会松一口气，说谢天谢地。老板从来不怕普通员工辞职，管你几岁。老板怕的是，牛逼的、不可替代的员工辞职。所以，你想在老板面前硬气吗？你想让老板对你又爱又怕吗？你想让老板跪下来喊你爸爸吗？那是不可能的……好吧，我说点正经的：到底在职场，怎么才能变得不可替代呢？当当当当～我又要给你们价值100万的干货了！把上级的短板变成你的长板发现了上级的短板，我们该怎么办？使劲吐槽啊。我有一个朋友，她是个老板，每次开会，她都特别不靠谱，插科打诨、满嘴跑火车。明明在讲战略，她突然看着同事的脸说，妈呀你的口红好好看，啥色号……明明在讨论当天的工作安排，她突然掏出手机，让我们一起学猫叫……好吧，这个朋友就是我。我的一大短板就是没有时间观念、流程意识巨烂（同事：你特么还挺骄傲的）。后来，我的同事小葱看不下去了，每次开会，她都忍不住控流程。她会提醒我，要确定当天的议题是什么；中途我一打岔，她就会给我一个耳光……啊不，给我一个手势，说“收”，提醒我别跑题了……慢慢地，我发现，开会的时候，有她没她，还真的差很多……她不在的时候，我开心多了……好吧，其实是，她不在的时候，会议经常一团糟。于是，她就从普通员工，变成了主管。与其沉溺于吐槽上级的短板，不如把他的短板变成你的机会。当你跟上级形成互补，你就变得不可替代了。实不相瞒，我最近提拔了一个副总裁，就是因为她跟我互补。我爱吃月饼馅，她爱吃月饼皮。天造地设啊朋友们！你要有一个很酷的标签在公司，别人提起你时，第一联想词非常非常重要。比如我们公司，pp是最会写段子的人，意晴是最会写金句的人，而我是最爱偷别人电源线的人（同事：你特么又一脸骄傲了？）。这就是“个人技能标签化”。我采访了腾讯的HR，对方就说：在公司，你先把基本工作都摸透。然后，你就要专攻某一个技能了。当你的技能形成了口碑，而且，刚好是公司业务不可或缺的点，你就有了不可替代性。说得太有道理了。前段时间我面试新员工，有些人excel一级棒、有些人销售能力一级棒，我都不为所动。直到有一个女生，英国海归，她第一句话就说，自己的毕业论文是，《欧美色情电影的深度分析》。我当场就说，没有必要再问下去了，就这么录取吧。毕竟，她的论文中有两个字，涉及到我们公司未来的核心业务……到底是“色情”还是“电影”呢。多做决策，你就能月入10万众所周知，黄小污在我们公司位居四大神兽（四个最凶的女人）之首，大家看了她都瑟瑟发抖。有一次我叫同事下楼去抽烟，同事问我，老板你胆子挺大啊，上班时间偷懒，黄小污同意了吗？我：？？？？？说真的，黄小污为什么这么位高权重？在一个内容公司，她都没写过什么稿啊。是的，她压根就不太会写稿，但她厉害之处在于，她会判断。她知道什么稿子最好、什么主题最有传播性……在职场，我们通常会认为，能把一件事做好，就是核心能力。但我们往往会忽略，能判断一件事好不好，是更值钱的能力。通常，善于判断的人，升职更快。黄小污就是靠善于判断、善于决策，月薪从8000、到5万、再到10万的……对了，上次有记者采访她月薪五万是什么感觉，她很忧愁地说，不知道啊，好久没拿这么低了……好了大家可以排队打她了。我发现，在职场，大家都害怕做决策，因为怕承担责任。但其实，决策力是领导力的一部分。一旦你有了决策力，你就摆脱不了要升职加薪走向人生巅峰的宿命了。你要有自己的一套方法论我面试过几百个人，每次都会在对方自吹自擂的时候，问一个问题：你觉得在这个领域，你做对了什么？我会发现，有些人明显卡壳了，因为他压根没想过这个问题；而有些人，瞬间就能给出有体系的答案，说出自己的工作方法论……最后我们会招哪种人，你们肯定也知道了。那就是，绝对不跟我抢吃的的那种。在职场，初级人才做对一件事，靠运气。高级人才做对一件事，靠方法。比如我面试过一个HR，我问她，你最擅长什么？她说，校招。我说，那你有什么方法？她直接回我，我有三个好用的方法，第一，第二，第三……然后给我讲解了每个方法的应用情景。我当场就决定，点一顿烧烤，燃烧我的卡路里……啊不，庆祝自己遇到一个牛逼的HR。所以，别傻干了。花时间去梳理你的方法吧。相信我，你的方法论越强，你的收入会越高，职位会越高。你要尽量把努力前置有一件很残酷的事。同样完成一个任务，你单单做得好是不行的。因为这是一个拼速度的时代。如果你做这项任务，需要的时间比别人长，你就没必要做了。比如别人做一个PPT，只要半天，而你要两天，你就输了呀。那怎么才能提高速度呢？方法就是，我们要把所有的努力都前置。在需要这个技能之前，就精通这个技能。在工作向我们提出要求之前，我们要自己跟自己提出要求。想想5年后、10年后，你想成为什么样子，在行业里的什么位置？然后倒推出你需要什么能力，现在就去准备。比如沟通能力、逻辑能力、语言能力……这些你未来绝对用得上的能力，越早努力越好。英语就是一个特别需要把努力前置的技能。因为不可能你明天需要跟一个美国客户谈判，你今天才开始学发音吧。如果你不想因为英语被同事PK掉，那么你今天就要开始，暗中PK掉同事。TutorABC就是专门针对职场人士的英语学习平台，能有效提高上班族的口语水平。它了解上班族作息不固定，所以可以365天24小时随时随地在线学习。随叫随到，不离不弃，你想什么时候翻牌子，就什么时候翻！在这里，你可以跟着外教，学到原汁原味的英语，让你将来无论去哪国谈生意，都超级有面子。想象一下吧，5年后的此时，你操着一口流利的英语和客户谈判……而你的语速，同事跟都跟不上……那该是多么爽的事？TutorABC最最牛逼的地方是，它采用单向视频的教学方法。你可以看到外教，但对方看不到你……这样，你就可以放下天王级的偶像包袱，大胆开口，再也不用经历那种，面对老师紧张到结巴的尴尬了。好了，知道你们心动了。所以，我特意为你们争取了专属福利，长按识别二维码或点击“阅读原文”，就可以免费领取专业的英语水平测试+外教课程了！蔡康永说，人不要太任性，因为你是活给未来的你的。我们把努力前置，就是为了给未来的自己，攒下很多很多好运气。阅读原文
