# 无数次想说_关我屁事_，都说了_没事_！

**日期**: 2018-10-15

---

有多丑呢？我不是个刻薄的人，我公正一点说吧——她穿着像一颗肥硕的胖大海！哈哈哈哈哈哈！我们都问可可：你疯了吗！买这个衣服干嘛？为了把自己穿胖20斤吗？可可说：昨天逛街，在一家店试了好几件，每一件都很丑，但是不买觉得对不起店员，就随便挑了一件买了……而且价格还是她平时衣服的3倍！突然觉得有点可怜。但是又莫名有点共鸣……生活中，我们时常跟她一样啊！把考虑别人的需求和感受，变成了一种惯性和本能。出门理个发，狠狠心要了个188总监级别的价位，结果剪得跟屎一样。想杀人！可是对方问你觉得怎么样的时候，你却瞬间化身假笑女孩跟他说：“挺好的……”点个外卖，本来配送时间就要40分钟，等得快饿死了。结果到预计送达时间的时候，外卖小哥打电话说餐太多了，晚一点到，能不能先点送达？你忍着饿说，可以；还有搜一下自己聊天记录里说过的“没事”，多得吓到你！足足有几百条！聚会临出门，朋友突然放鸽子，我们说，没事，下次约。工作临下班，同事突然甩锅过来，我们说，没事，我今晚做完@你。朋友带了一些礼物，问你喜欢哪个，我们说，没事，你先挑，我都可以。生活里哪有这么多“没事”？还不是因为，我们总觉得考虑别人，是美德是高情商。考虑自己，是自私是没修养。所以，我们习惯了为别人考虑，慢慢把考虑别人当成本能。好心累……对别人温柔，成了一种常见的负担；对自己温柔，却成了最稀缺的能力。从现在起，把自己当成自己的朋友，把对别人的体贴、温柔，也分一些给自己吧。我们要像给朋友送礼物一样，精心挑选送给自己的礼物呀。如果你不知道该怎么挑，我精心帮你选了几款适合你疼爱自己的生活必需品哦！平时，我们总害怕委屈了别人，但其实，更应该害怕的是委屈了自己！冬天马上就要到了，设想一下，你走进办公室，脱掉大衣。你希望里面是一件起球的针织衫，还是一件一看就很贵的羊绒衫？应该都希望自己看起来很贵吧！有些同学觉得，羊绒衫都是基本款，都差不多。醒醒！越是基本款，越考验版型设计啊！好设计能让你穿上身，腰是腰，胸是胸。坏设计直接把你穿成一个桶！（点击图片直接购买）这件羊绒衫，设计师是华伦天奴和Gucci曾经的设计师！版型特别好，上身又高级，又洋气！华伦天奴诶！！Gucci诶！！想丑都很难好吧！除了设计，它的羊绒用料也超级好！是全球最好的阿尔巴斯羊绒，同样品质的羊绒，意大利一个奢侈品牌也在用。这款羊绒品质一样，都是用的100%阿尔巴斯山羊绒。羊绒品质一样，这款才卖399！出去聚两次餐的价格啊！就能买到一件版型和用料都顶级的羊绒衫！！穿上它，在办公室随便一脱大衣，同事看了要倒吸一口冷气，上司看了都不敢随便骂你！冬天如果喜欢高领的也可以去店铺里买高领的哦。还是创造101小姐姐吕小雨和戚砚笛同款哦！好的版型就是能让你穿羊绒衫也青春洋溢！（点击图片直接购买）真的是吐血推荐你们，赶紧点图片去买！每天辛苦挣钱，还硬要做个起球毛衣女孩，你是跟自己有仇吗？？女生哪些时候最脆弱？一定有大姨妈来了的时候。忍着肚子痛，腰痛，坐在办公室超久，简直哪哪儿都难受！这个时候，你需要暖宝宝！！会像妈妈温暖的手在帮你揉小腹一样舒服！（点击图片直接购买）淘宝上那种很便宜的暖宝宝，经常热了2个小时就凉了！剩下的一整天要怎么办？？？自发热吗？唱一整天《凉凉》吗？这款就不会！！！品质超级好，能热10个小时！！！早上上班贴一片，持续发热一整天！！而且包装也好看啊！每一片上面都是一个大大的笑脸。看到就很暖心很治愈。除了大姨妈，冬天想要臭美穿大衣？贴一片！肩颈疲劳好酸痛？贴一片！反正一盒10片才59块钱，能热一天，随便贴！网易考拉限时折扣，满两件还减20！相当于一盒只要49！告诉你们，这款我已经囤货了！！去年，加拿大鹅羽绒服超级火。保暖又抗冻。因为它里面充的是鹅绒，比普通羽绒暖和一万倍！还要轻一万倍！！冬天谁不想穿得保暖又轻便啊？所以我立刻去搜了搜价格。呵！！小一万！打扰了打扰了！！我还以为我这辈子都穿不上一件鹅绒羽绒服了，直到我遇到了这款。（点击图片直接购买）它含有90%的鹅绒！（在羽绒服界是非常奢华的含绒量了）价格竟然这么接地气。优衣库同款式要499，还是鸭绒的。它只要199！简直能把买了优衣库的人气哭。冬天最怕羽绒服笨重又臃肿，所以我们仙女再冷都是要穿大衣的。冻傻了也要穿！这个时候，你就可以把这件穿在大衣里面啊，又暖又仙。别的女生鼓鼓囊囊像个胖面包，你直接就是人群中最闪最浪的星！听我的，赶紧去买！办公室午睡，分分钟冻感冒？加班到晚上，腿简直要冻僵？冬天开暖气，穿外套太热，脱外套太冷？发现没有，你的生活里，还缺一条毯子啊！！（点击图片直接购买）这个毯子很方便，穿少了随手拉过来披上就行。而且前面有一个扣子，不会从肩上滑落，不用像普通毯子一样，一直掉，一直拉，披着做个大点的动作都不敢。我随手披了一下。天哪，是谁第一个想出来珊瑚绒做毯子？简直天才！瞬间发热，超级舒服！这样一条毯子，才卖79块！买两件还减20！一条放家里，一条放公司，完美！淘宝上印花的大妈毯也要这个价格了！同样的价格，你买到的是考拉宝宝款式诶，披着超级萌的。不知道有没有同学跟我一样睡眠不好。入睡困难，而且有一点光都睡不着。而且因为长期对着电脑，眼睛非常干涩。还有黑眼圈。遇到这款蒸汽眼罩以后，我的睡眠问题都解决了。这是什么神仙眼罩！（点击图片直接购买）晚上睡前来一片，眼部温温热热的好舒服。它有蒸汽，一边缓解疲劳，一边能够滋润眼部的皮肤。能明显感觉到干涩的眼部在变湿润。而且因为放松了，入睡变得更容易。还能加速血液循环，缓解黑眼圈。在办公室午睡的时候我也很喜欢用。完美遮光，眼前黑乎乎的，不怕睡不好，每次贴了都比不贴睡得香。图案还很可爱。四大盒，才159！想不出任何不买的理由。有的人睡觉也在赚钱，而有的人，睡觉却在变老！你可能不知道，我们长期侧睡，脸部皮肤和枕头挤压摩擦，其实很容易有皱纹。这种睡眠产生的皱纹就是睡纹！所以怎么办？最大限度减少摩擦啊！这个蚕丝枕套（不是枕头，是枕套哦！）就特别丝滑，睡觉无论怎么挤压都不会让你产生睡纹。我省吃俭用买那么贵的精华，天天睡前涂涂抹抹好长时间，好不容易才让一条细纹变淡了。结果就睡了个觉，一下回到解放前！！简直想哭啊啊啊。所以，换上这个枕套，你都可以少用两瓶SK2！（点击图片直接购买）今天推荐的好物，都来自网易考拉·全球工厂店！如果生活的节奏让你感觉疲惫，就用这些好物来治愈自己吧。毕竟身体的舒适，是最直观的治愈啊。为了让你更愿意好好对待自己，治愈自己，网易考拉·全球工厂店还推出了限时专属折扣，除了羊绒衫和羽绒服，其他产品都可以满190减30哦~网易考拉·全球工厂店里还有其他好多好物，都可以用超低的价格买到哦，赶快点击“阅读原文”去把自己宠上天吧！如果说让别人舒服，是我们想以温柔待世界。那让自己舒服，就是我们想温柔地对待自己。现在，就让一直对外付出的你，对自己温柔以待吧。阅读原文
