# 前男友给我发了52000红包，我要不要跟他复合？

**日期**: 2018-03-22

---

不要太崇拜我。我们公司有个时尚号，专门教粉丝如何穿搭，如何变美。上次，她们来找我借衣服拍照。我很开心很开心，毕竟我还是很有衣品的嘛，我把衣服统统借给她们了。后来看到她们的推送才发现，我的衣服全都是反！面！教！材！我：？？？？闺蜜跟我说，她买了一个大牌项链的仿款。结果买回来才发现，项链中间部分是歪的。她觉得自己每天加班、拼死拼活工作，却戴着一根歪项链，太惨了！她决定要对自己好一点，于是下狠心，咬牙花了2万块，买了正版。买完后，她发现……正款就是歪的。想跟粉丝谈一谈了。一次我征集“你身边行动力超强的人，都干了什么”，然后有个粉丝回答，“我觉得我老公行动力就超强，我今天把脚丫子拿给他闻，他很生气，就说今晚一定要艹哭我……然后就真的把我艹哭了”。这都回答的什么鬼？把我当什么人了？我会看这个吗？都不说细节，这不是没素质吗？记一次我给同事红包的经历。听到两个女同事的对话。A同事问，要不要跟前男友复合？B同事语重心长地说，如果你们真的适合，当初就不会分开了。所以，最难走的路，就是回头路。A同事叹了口气，说，可惜了，他以前对我很好的，会给我52000的红包，还给我买爱马仕鳄鱼皮的包包。B同事继续语重心长地说，但是，走最难走的路，你才能取得最大的进步……你还是主动给他打个电话吧。记一次和黄小污的对话。前几天跟黄小污到楼下吃面。服务员问黄小污：您要大碗，还是小碗。服务员问我：您要一碗，还是两碗。公司拍了合照，我很认真地，把同事们都P得美美的，才发朋友圈。同事们也一样，她们把自己都P得美美的。过年的时候，给唯唐红包，突然想起我小时候。我妈会把给我的红包收起来，说等我长大了给我。等我长大了，她说：在妈妈眼里，你永远是一个长不大的孩子。在日本旅游的时候，我们在函馆玩儿。我一路上，就吃吃吃。男同事们就一路看美女。到了晚上，两个男同事去完居酒屋回来，跟我说：“老板，我们今晚遇到一个很漂亮的日本妹子，跟你很像。”我略带羞涩地问他们：“哪里像了？”“英语都很差。”上个月，儿子唯唐参加学校的大型表演。去年只有罗同学去看了表演，说台上人太多，实在没找到儿子在哪。我骂了他一顿，太不靠谱了，连儿子都认不出来，你还是个像样的父母吗？今年我去了剧院，亲自看演出。发现了两个问题：第一，现在的小孩儿都这么牛逼了吗？随便一个演出，就像少儿版百老汇啊！第二，谁能告诉我，我儿子唯唐在哪儿？我有个焦糖色的包，特别好看，一个朋友看了后，说她特别喜欢。这个品牌还有一个同款墨绿色，我准备买了送给她。然后我去了店里，服务员把墨绿色的包拿了出来……天呐！这个包太好看了！我有点舍不得送给她了，但是给朋友送个包是应该的，于是我只好……不跟她做朋友了。我妈问唯唐，以后你老婆，要把你妈赶出去怎么办？唯唐说，我老婆不会这样的。我妈又问，万一她非要这样呢。唯唐看了看我，说，老妈，你应该不会介意的吧？我：？？？？？？pp要休假，拜托我养一下他家的猫。他家的猫叫强子，听名字你就知道了，它一直过着屌丝猫的生活。强子来我家之后，每天吃着高级罐头，玩着进口玩具，睡着日本进口的猫沙发和猫床。几天之后，pp来接强子，发现强子有一点小变化。叫它强子，它再也不理了，假装没听见。叫它mark，它跑得飞快。最后我想跟大家说，我前段时间做了一个咪蒙公号的复盘，发现，从2015-2018年，你们真的变化好大，越来越段子手，这是要逼死我吗。你们有时候留言比我文章还好玩！！讨！厌！好吧，其实我很喜欢看你们有趣的留言，来吧，今天你们就发点你们最近有趣的事吧。说点你们不开心的事，让本大人我开心一下。本文编辑：黄经天 张静思版式：孟桃花
