# 咪蒙新年福盒：_愿你春风得意，先赚一亿_

**日期**: 2018-01-18

---

我说，我和故宫宫廷文化联名推出了一个“福盒”，我还发了几张漂亮的图。结果大家都翻脸了。她们说，别废话，赶紧说到底怎么买？！你有种发图，没种给链接，没素质！冤枉啊。那时候还没完全准备好。我为了这个福盒，差不多花了4个月，改了很多版，在各个环节死磕。我们团队内部都撕逼好多次（已经吵到“你把我上次送你的口红还给我”这种地步了），好不容易今天才完全准备好。简直激动到想哭。其实上次，我推荐过故宫文化珠宝的包包和首饰，你们都超喜欢。这一次，我和故宫宫廷文化合作的，这个礼盒叫“福盒”。为什么叫福盒呢。因为我想要福气，也想让你们有福气。2017年，我们可能都有很多糟心的事。说好的要减肥，结果从119斤减到125斤；说好的要脱单，结果老公（胡一天、李泽言）还是活在手机里；说好的要赚钱，结果过年回家的路费都没攒够。2018， 我要我们福气满满、财气满满、桃花满满（啊，这十几个字，看着就开心）。昨天我让你们猜福盒里面是什么，很多同学猜是小龙虾、是滴滴打婆婆，是裸体胡一天……你们脑洞也太大了！我来告诉你们，这个礼盒里面包含什么。我喜欢故宫红。这种朱红色很特别，一看到就会让人想到皇宫。选这个颜色，就是想让你能被来自故宫福气的罩着。老娘宫里有人呢。盒子上的仙鹤看起来是不是很特别？没错，它是很有来头的仙鹤，它是故宫里的标识之一。仙鹤意味着祥瑞、长寿、以及平步青云——感觉马上就要升职加薪登上王位了呢。除了仙鹤，盒面上还有云纹，云纹从上古时期就被视为吉祥如意的化身。只要佩戴云纹饰物，就能获得美好的爱和幸运（胡一天你看到了吗，从了我吧，这是致我们单纯的肉体和小美好）。对了，还要强调一下，福盒外面还有烫金描边，这是我跪求他们加上的，因为它特别彰显质感，看上去非常贵气，而且它意味着皇家的庄重，有锁住好运的效果哦。不是我吹牛逼，这个杯子真的美！炸！了！我们拿了两个样品回公司，当天晚上就被偷了。我在大群里质问是谁，大家居然说，这么好看的东西不拿回家，我们还是人吗？无语了。气得我也偷了一套。这个杯子有两个款式。黄色的叫粉彩百蝶杯，我超级喜欢，我保证，不是因为是黄色我才喜欢的。而是因为它的设计元素和颜色，都特！别！招！桃！花！！蝴蝶，是中国古人很爱的一种元素，因为——很旺爱情运。蝴蝶，对于南方的朋友们特别友好，福蝶~福叠，听着就很喜庆。而明黄色是御用的“天子色”，代表着正统皇室。      黄地粉彩百蝶纹盖碗，清同治          黄地粉彩百蝶纹盘，清同治杯子上印着“爱妃请用”，是雍正对我们的叮咛，该说他贴心呢，还是贴心呢。另一个款式，叫玄色金蝠杯。如果黄色款明快，那么黑色款大气。桃花运加上正统，那这款杯子的寓意，就很明确了：正桃花！不是烂桃花哦！悄悄告诉你，这个杯子的设计灵感来自皇帝大婚时特意烧制的瓷器，又和雍正用同款瓷器了，好巧。黑底金蝠的设计，除了撞色好看、有逼格之外，还有额外的寓意。蝙蝠是古典纹饰中最受宠的一种，代表着“福”，数量上五只以上的蝙蝠代表着“洪福齐天”；金代表着“和以金为贵”；黑色在五行中属水，能克火。三者相加，意味着你和男友能有稳定的恋爱关系。杯子上印的是四个字，“奉旨喝水”。我在微博上发的时候，大家high了，都超级喜欢这个梗。哎，不说了，雍正又叫我去喝水了呢，天天对我爱不完，真烦人。很多人都说，要同时买两套，拿来做情侣杯。我们每年过年，都会收到红包，也会发出红包。为的是压岁、祝福和好运。那么作为一个优秀的红包，应该在新的一年里，让你的财运越来越旺！想要达到这种效果，必须做到在每个细节都设置玄机（我可以说是心机很重了）。红包上的海水江崖纹，是我设置的第一个玄机。中国人经常说“水能招财”，那么没什么比皇家最偏爱的海水江崖纹更招财了。如果你把红包完全打开，会发现第二个玄机：故宫的鸟瞰图。整个鸟瞰图是照着真正的故宫复刻的，寓意是用整个故宫皇家的财运，为你的财运做加持。还有一个玄机，是红包的打开方式。它是从侧面开的，这是古代宫里包红包的方式，代表着财不外露——是不是很高端？这么特别的皇室范儿红包，直接和其他红包有了区别，过年的时候给家人朋友，超别致，超牛逼，超有面子。红包上的祝福语，我写了100多条，经过了深思熟虑，重重筛选，最后选了最科学、最严肃的：“花不完莫来见朕”；“春风得意先赚一亿”。你们说，酷不酷？萌不萌？5个红包里，其中一个，还夹了一张我超喜欢的秘密武器——上上签。上上签上的字，都是不一样的。看看你会抽到哪种好运气。至于这个手账，哇，那就更厉害了——跟福气没有多大关系。虽然手账能让一个人更有规划，提升事业运。但这不是重点。我纯粹想植入自己，毕竟谁还不是个小仙女咋的？做手账的时候，插画师握着我的手，跟我郑重承诺，一定把我画得美美的。我超感动，超开心，回去就给公司的编剧们说，来，帮我写一下脚本，突出我跟雍正皇帝的爱恨情仇，重点放在他深情地追我，而我冷漠地拒绝。编剧明明拿着三倍工资答应了，最后，他们居然恶搞我污蔑我，插画师还跟着配合。好气。你们看看，他们都搞了些什么？比如这张：“咪妃一直不以背面示人，有一天，别人发现了她的秘密，她每件衣服背后，都被撑得裂开了”——这真的诽谤。比如这张：“补妆时间到了，妃嫔们揽镜自照，只有咪妃把手伸得很长，很长，只有这样，才能照到自己的整个大脸。”——说好的夸我呢？说好的把我画得美美的呢。骗子。你们说，我的同事们是不是很过分？答应我，买回去看的时候，不要笑得太大声好吗？阅读原文有人问我，为什么礼盒里的东西这么丰富？很简单。因为我贪心。我就是想把所有的福气给你们，让2018年对你们好一点。其实这次做这个礼盒还挺难的，我全程都特别挑剔。比如杯子的颜色，我们烧了好几批，换了好几个配色方案，还换了好几种工艺，最后选了最麻烦的工艺——烧釉；比如手账的纸张，我们要求很苛刻，又要轻便，又要能完全摊开，又要什么笔写都不会透，测试了好几种纸张……好了，到了最high的环节，下面可以买买买了。注意哦，这次的“福盒”是限量的，只有10000份。它的价格是198元，可以换来一个福气满满的2018年。赶快点击“阅读原文”去抢吧。实不相瞒，我也要去抢几套送朋友了……之前我要求安迪给我留几套，她无情地拒绝了……版式：马硕 代维摄影：故宫宫廷文化御用摄影师 马海波           咪蒙团队 庚霖 Judy
