# 金庸&李咏：成长，就是失去熟悉的一切！

**日期**: 2018-10-31

---

10月30日，当朋友圈再传“金庸去世”的消息时，以为又是阵发性的谣言，然而没想到，这次他真的与世长辞了。他今年94岁。“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，郭襄的三枚金针，留住了杨过，却没能留住金庸。那“我偏不喜欢、我偏要勉强”的痴勇，那“风陵渡口初相遇，一见杨过误终身”的怦然，那“他强任他强，清风拂山岗”的洒脱，好像跟着金庸先生一起走了。欲哭无泪。我今年24岁。过去回忆里的事物，正一点点地消失。终于不得不承认，原来成长，就是慢慢失去我们熟悉的一切。随着年龄的增长，那些我们看过的电视剧，也慢慢成为回忆了。那个时候《还珠格格》红遍大江南北，“让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒…”，看着这几个字，我都忍不住快要唱出来。紫薇小燕子深入人心，以至于后来的《情深深雨濛濛》热映，我妈给我说起剧情来，也总是会说那个小燕子和紫薇喜欢上了同一个人！言情有琼瑶，江湖有金庸。《神雕侠侣》、《鹿鼎记》、《天龙八部》……当时也反反复复看了好几遍，还看过好几个版本。现在想起来，觉得金庸先生对笔下的人物都有怜悯，所以看到的角色也总是多元的。比如阿紫，她又狠又毒，我也觉得她坏得要命。可她面对那个男人时，内心又有那么多爱而不得的悲凉。哪怕乔峰那么那么厌恶着自己，但阿紫还是心甘情愿地为他殉死…瞎了的阿紫，满眼是泪抱着乔峰跳崖殉情的画面，现在想起来，还是会很容易哭出来…（03年版阿紫陈好）曾经的电视剧，还没有那么多的“政治正确”，还不会粗浅地用小三、渣男、出轨，甜不甜，概括所有的剧情。那时候我们只是在感受一个个波澜壮阔的人生，没有人是配角，他们都有自己的故事。可惜，这一切，都跟着时光渐渐地远去了。随着年龄的增长，那些我们习惯的东西，也慢慢被取代了。还记得QQ流行的时候，觉得那些开满黄钻红钻蓝钻VIP的同学都好有钱…特别是那些能用上诺基亚挂手机QQ的同学，简直牛逼闪闪，一定会在下课时被围坐一团…我们氪金氪不过这些人民币玩家，我们可以肝啊！为了挂出几个太阳，可以几个同学分别调休上线…我们还可以用免费的图片装修自己，QQ空间的配图、非主流头像换了又换。去别人的QQ空间，一定要记得踩一踩，这才叫做人的周到和体面。可惜，这些都慢慢变了。我们本以为QQ会陪伴我们一辈子，可它还是被各种各样的新生事物取代了。我们再也不会半夜登QQ起来偷菜了，因为我们可能到了半夜还没睡着，刷着抖音和微博，一眨眼，凌晨三点…我QQ的好友栏里每一个头像都亮着，手机登陆24小时在线，但是你再也找不到人，跟你在QQ上废话一整天...今年9月份，QQ宠物正式停运。停运的前一天，我登上去看了看它，已经再也没办法让它去打工、学习、吃饭了...我不是说变化有什么不好，我只是觉得有些伤感。因为那句 “不是本人”就能避免了所有的尴尬的年代，再也不会回来了。我们长大了，也慢慢丢失了那个熟悉的自己。我现在看十几岁的自己，觉得她真的总是犯蠢，总是丢脸，可那股不怕出糗不怕被嘲笑的认真和勇气，酷得让我有些羡慕。她曾经真的很认真地喜欢一个人。晚上，她会拿着诺基亚小心翼翼地躲在被窝里遣词造句，回得太快，怕对方觉得自己太主动，回得太慢，怕对方觉得自己不在乎。短信发出去后，把手机握在胸口上，生怕自己不能第一时间感受到信息回复时的震动。那种又期待又害怕的心情，现在都还记得。短信还只能存两百条，每次要删除的时候她都会再看一遍，实在留不住了，就只有抄在本子里，真的舍不得。为了喜欢一个人，她也真的很拼。她作为毕业代表，发表毕业致辞时，她可以站在庄严的国旗下，拿着话筒一本正经地说：“尊敬的老师们，亲爱的同学们，今天，我只是想问一问，xxx同学，我考上一本了，你可以喜欢我了吗？”全场哗然和尖叫。等老师们反应过来，她早就把话筒丢了溜了。酷不酷？可后来呢？后来的我不会再凭着一眼就认定一个人了，他的三观外貌家庭情况，我统统都要了解。在一起了，也不会再轻易歇斯底里，我甚至不允许自己去在乎。在发现对方有一点点冷漠、有一点点不耐烦的时候，我会立马逃离，害怕别人认为我输不起，害怕面对被别人抛弃的可能性，所以我要提前计算沉没成本。“分手吧。”“好呀好呀。”我们以为分手时的洒脱，就是最好的体面。我们以为假装不在乎，就能掩饰自己所有的难过。我终于丢掉了十几岁那个张牙舞爪的自己，变成了一个冷漠又理智的大人。18岁的我，要跟你说声对不起呀，现在的我，变成了个怂逼。还记得那个过去。在那里面有很多说不清道不明的小情愫，有反反复复听得腻烦的CD，有爱不释手的小说和漫画，有迷恋过的作家和偶像，还有掉过的好多好多愚蠢的眼泪......而Ta们终于以各种各样的方式，单方面宣布终结。不管我同不同意。那些小说还是终结了，爱过的偶像慢慢淡出了，喜欢过的CD，渐渐没有人听，追崇过的作家们，也渐渐离去了...成长，让我必须接受失去所有熟悉的一切。我也就是在这些失去的瞬间里，突然长大了。本文编辑：黄小污  老艺版式：上上
