# 咪蒙3周年 _ 世界很坏，还好你们在

**日期**: 2018-09-15

---

这一年，是我安全感崩塌的一年。这一年，发生了很多事。这一年，有很多时候，我甚至有点怀疑人性，怀疑人生。今年3月，我曾以为会共事一辈子的同事，离职了。她在职场干了很多年，原本，她根本不相信同事之间的友情。但是来了公司之后，她变了很多，越来越喜欢公司了，越来越喜欢大家了。慢慢的，她融入了。她说，这是她最后一份工作了。她还说，我们全公司以后一起去找个镇子住，大家一起养老吧。当时真的觉得，我们的未来是相关的。结果，过年后，她却突然要走。那一刻，真的挺懵逼的。其实，老板也需要安全感，也需要感受到有人是不会离开的。那个同事走后，我特别崩溃。觉得人与人的关系，好脆弱啊。我开始怀疑自己，这么依赖关系是不是错的？有一天团建，我特别崩溃，喝多了，拉着每个同事的手，求他们别离开。pp说，老板你太幼稚了，没有人会跟你一辈子的。我就大哭。pp还说，他有一天会回重庆。我就说，我恨重庆，你不要走！我要跟他拉勾勾，让他保证一辈子不走。但我内心是惶恐的。我想要抓住的东西，抓不住了。5月，我开始和罗同学讨论离婚的事。我们从4岁认识，结婚十几年，曾经特别特别恩爱。我曾经相信童话式的爱情。我以为我们会在一起一辈子。但是不是的。爱是会慢慢消磨的。说没了，就没了。那我还可以相信什么？我以为永恒的东西，都在改变。6月和7月的时候，我的情绪跌到了谷底。我到了不能跟人说话的地步。我记得，7月中旬，我带着团队去广州跟宝洁集团的高管们交流，当时在一个很正式的场合，我的情绪却是随时要大崩溃的。我说不出话，我害怕在场的每个人，我想要逃离。我这么乐观的一个人，那段时间，特别特别丧。丧到甚至找不到人生的意义。最可怕的是有一天，从广州到深圳的高速公路上，我跟黄小污吵架……突然我情绪就崩了。在高速公路上，我想跳车。脑子里一直有个声音，说，你跳啊，你跳啊。我特别特别害怕。不过，你们听了不要害怕。以后我不会这样了。我当时还是控制住了，毕竟，车快到深圳了，深圳的海鲜砂锅粥特别好吃的呀。人生就是，用一段时间崩溃，再用一段时间治愈。别担心，我现在已经好起来了。这一年，我的生活中，很多离散，很多变故。我没有安全感。因为一切都不确定了。但是在深圳，我特别崩溃的时候，我遇到一个腾讯的人，他说，他身边有很多我的粉丝，他们想带一句话给我，那就是：咪蒙，你只要健康就好，文章我们可以不看，但你要好好的。还有最近，我跟你们说我的婚姻状态，你们那天晚上都通宵不睡，安慰我。有人说，她专门去日本，帮我求了签，保我平平安安；还有人说，最难过的日子，是我的文章陪她度过的，现在她来陪着我。我身边那些恒定的关系，都在瓦解。而你们看起来很遥远，看起来很松散。可能因为一篇文章喜欢我，也可能因为一篇文章取关。可是，在你们身上，我看到的是无条件的爱，无条件的成全。我身边很亲近的人都没做到的事，你们做到了。身边的人都对我有要求，有期待。你们却没有。总有人问我，为什么成天被骂上热搜，被网友群嘲，还可以内心强大？因为有你们。​谢谢有你们在，我才有资格说，我不在乎别人的看法。是因为有了你们的理解，我才能够不在乎世界的不理解。是你们，让我可以任性。是你们，让我可以脆弱。是你们，让我可以为所欲为。你们总说，我给了你们很多能量和鸡血。其实，你们也是我的能量和鸡血。因为你们，我慢慢找回了自己，找回了对生活的控制感，找回了安全感。前些天，我终于可以对自己说，嗨，咪蒙，欢迎你回来。开公号3年了。我的快乐，我的成就，很多人都愿意和我分享。而我的难过，我的负能量，你们才愿意和我分担。是你们让我明白：世界上最紧密最坚固的关系，不是血缘，不是每天在一起，而是彼此深深的在意。世界很坏，还好你们在。因为你们的好，我有力量面对世界的坏了。我还是你们那个，勇敢的、坚强的、快乐的咪蒙。谢谢你们，我爱你们。最近好多留言跟我说，没有抢到今天见面会的票，好难过！没能当面告诉你们我的爱，我也很难过。所以，在今天的二条里，我给你们准备了礼物哦~打算用抽奖的形式送给你们。有美图手机、完美日记眼妆礼盒、网易考拉黑卡、Herbal Essences芳疗洗护套装，还有咪蒙周边……好几千份奖品哦，赶快戳二条去抽奖吧~
