# _哪个当妈的，没在深夜痛哭过_

**日期**: 2018-01-11

---

想买衣服，只想回家打王者农药。我当时特委屈，眼泪都掉下来了。我特么生孩子养孩子，就是为了把自己气哭吗？想到以前，我还没生孩子的时候，很多次暗暗发誓，以后一定会对孩子特别有耐心，绝不发脾气；等孩子出生了，又无数次想打他，想把他塞回去……妈妈们是不是都会这么想呢？我随机调查了100个妈妈。//在这个调查中，我感触最深、也最有共鸣的，就是妈妈们那些崩溃的瞬间：给我家宝宝买了各种各样的玩具，但他最爱玩的，还是家里的垃圾桶。只要我一眼没有注意到，他就会把垃圾一股脑倒在新擦的地板上、沙发上……问题是，他还献宝似的向我展示，他在垃圾桶里刚翻到的香蕉皮和粘着鼻涕的纸……我家孩子喜欢玩马桶……做实验，把所有东西扔到马桶里，看能不能冲进去。这就是通马桶的人，每两周要来我家一次的原因。让我崩溃的是，有一次，我在马桶里看到了我新买的阿玛尼粉底，五雷轰顶啊好吗……每天晚上哄宝宝睡觉，就是一场煎熬。怎么讲故事她都不睡，有时候我自己都被她哄睡了，她还没睡着……有时候好不容易哄她睡着了，松了一口气，结果老公回来一开门，宝宝又醒了…… 那一刻真心让人十分抓狂！明明给宝宝铺了隔尿垫，他总能精确地避开隔尿垫，尿在我新铺的床单上……牛奶被他洒在地毯上……家里的卷纸和抽纸，只要稍不注意，就会被他扔得到处都是……刚插好的花，被揪得一朵不剩，还把其中一些花瓣扔在电饭锅里……我有洁癖，看到这个场面，就想把他塞回去……我不爱吃胡萝卜，从小就讨厌。但是为了不让孩子挑食，亲自做示范，硬着头皮把胡萝卜吃了。难受了一整天……想到以后还要经常吃给宝宝看，我就崩溃……刚开始喂奶的时候，太特么痛了，感觉像被大鲨鱼咬了。从孩子出生就开始练就高手之路，生孩子第二天，就一手抱孩子喂奶一手吃饭；后来一手抱娃一手拧毛巾；还有背着孩子炒菜……有一次，一手抱娃一手抬娃的推车上楼，结果娃的奶瓶掉了。我没有第三只手去捡奶瓶，崩溃了。娃一直赖着我，醒着要我抱，睡觉要我抱，我吃饭，他要我抱，我拉屎他也要我抱。搞得我没有好好吃过饭，也没有好好拉过屎。半年瘦了17斤。渐渐地明白了一句话：当妈的都是凭一口仙气吊着。这句话太对了。小孩一生病，最崩溃，他又不会说话，你只能瞎猜，这种时候就特别着急，特别焦虑。有一次孩子发烧很厉害，嘴唇都裂出血了。输液的时候，因为小孩血管细，只能从头上扎针。平常遇到耐心的护士就还好，但那次的护士特别粗鲁，一把扯过孩子，像按小动物一样按着我儿子的头，直接在头上扎针，技术不好，还出血了，我孩子哭得特别厉害，我也想哭了……大宝低烧，睡不好，一直让我帮他擦身按摩，一天到晚妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈地叫不停；小宝咳嗽鼻塞，才几个月大，鼻塞也睡不好……我照顾小宝，大宝就大声喊，妈妈你怎么还不帮我！怎么只照顾妹妹！然后妹妹就被他吵醒了，大哭……大宝也委屈地哭起来……黑麻麻的夜晚，两个宝哭到我都不知所措了……当时整个人很烦躁，很想叫老公起来帮忙，结果两个孩子哭那么大声，他还睡得跟猪一样……是的，带娃就是一个让人崩溃的过程。从我们决定生孩子开始，就意味着，身材要变形了，职业发展要被限制了，甚至连自由和娱乐都没有了。之前很流行的一句话就是，“哪个当妈的，没在深夜痛哭过”。但当我问妈妈们，如果再让你选择一次，你还会生孩子吗？真的有92%妈妈说，还会。有个妈妈，之前吐槽得最厉害，因为她家有两个熊孩子，跟我聊的过程中，我感觉她随时都想把孩子发射到外太空。但我问她，你还生吗。她这么说——不想生孩子的理由有100个，但让她们再选一次，她们还是会生。生孩子对她们来说，可能不是最好的选择，但绝对是最对的选择。对于妈妈们来说，只要生了孩子，和孩子有关的每一件事，比如第一次吃辅食、第一次摔跤、第一次喊妈妈，都成了她们生活中很重要的事。有个妈妈就说，她花了3个多月，才让孩子学会自己吃饭，在这个过程中，超级崩溃，孩子把土豆泥、苹果泥抹得到处都是……还把蔬菜泥倒在头上，菜汁从额头上往下滴……她还被婆婆念叨，说她瞎折腾。到孩子真的可以独立吃饭的时候，她真的很开心很开心，拍了个照片，发了个朋友圈，结果还被朋友说，你别老晒娃，大家会反感的。当时她真的有点难过。她并没有每天晒，只是偶尔记录一下这些有意义的时刻。可能对别人来说，宝宝吃饭再正常不过了。但是，她付出了100多天的耐心和努力。她晒一下，也不可以吗。我们不赞同每天24小时滚动晒娃，但是偶尔晒娃，是可以理解的吧。晒娃的背后，是妈妈没有被看见的辛苦，没有被感知到的崩溃，没有被理解的爱。雀巢“超级能恩”3奶粉就完全感受到了妈妈们的辛苦和崩溃，他们专门邀请Ella来写了一首歌，拍了一个视频，记录带宝宝的辛苦和感动，为每一个妈妈疯狂打call！我特别有感触的是，Ella真的跟以前完全不一样了。以前她大大咧咧的，特别爱耍宝，像个小男生。现在，她的画风完全变了，超级有女人味，简直是自带柔光的女人。我和同事们都看了，觉得哇擦，Ella变得好漂亮啊啊啊啊！！！我以前就说过，生孩子真的是一种魔法，可以把每一个酷炫少女，变成温柔又强大的妈妈。Ella之所以选择作为雀巢超级能恩3奶粉的形象大使，是因为它是一款特别适合宝宝的好奶粉。它特有易消化的小分子OPTIPRO™蛋白、优化蛋白质结构和加持益生菌，能贴合宝宝娇弱的肠胃，更好地促进吸收，让宝宝身体棒棒哒。宝宝健康，就是妈妈最大的幸福感。赶紧点击“阅读原文”去买雀巢超级能恩3奶粉吧，至少在给宝宝吃什么这件事上，你就不用再崩溃啦！文章已于修改阅读原文
