# 《娘道》：女人活着，不就是为了生儿子吗？

**日期**: 2018-10-19

---

比如，“天下男人都爱她” ，小叔子追她，反派土匪也迷她，富二代为了她愿意抛弃家族，老公的朋友为了她还杀死她老公，所有人都爱她爱到疯狂！而这个圣母玛丽苏，她的梦想竟然是给老公生个儿子？！！“为了生儿子，我这条贱命算什么！”围绕着对“生儿子”的执念，她三观非常清奇！比如，瑛娘被二少爷（也就是她的老公）救了，她说要生个儿子报答二少爷的大恩大德！比如，女儿受了欺负，老公要出头，但是她却求老公不要去讨个说法，“都是女儿惹的祸，要怪只怪我生不出儿子！”本来觉得这种可能大清女性都不认同的三观，实在没有什么可以值得讨论的空间。可更没想到的是，《娘道》这部剧竟然爆了！收视率第一！！2018年了，《娘道》这种剧竟然还能爆火，让很多人又惊讶又愤怒！为什么《娘道》让我们觉得难以接受？因为，《娘道》里的瑛娘，对待自己，她贱得让人无法直视。她见人就下跪，她觉得自己没生儿子就跪，别人骂她就跪，见了婆婆就跪，真想给她带个“跪得容易”！后来丈夫死了，她被婆家赶出门。结果，当她听说娘家被土匪威胁，就巴巴地赶回家，要为娘家牺牲，去土匪窝。别人替她难过，她说：我这条贱命，连哭都不用哭，没必要。等鬼子打过来了，别人让她跑，她不，她非要守祠堂。因为自己是被这个家买来祭黄河的，当年早就该死了，就是因为没死成，才把丈夫克死了。所以，这次就将功补过，守着牌位坚持到最后，用一条活生生的贱命，换祖宗灵魂的安稳，值！而且她不仅自轻自贱，还拉着女儿一起贱。她的三个女儿，取名叫“招娣、念娣、盼娣”。女儿，只是生不出儿子的将就！我们如今都在讲，要爱自己，我们很重要，我们可以去证明自己的价值。可《娘道》却在讲，你不重要，就因为你是女性，你能活着，就是你的万幸。女人的样子，就应该是瑛娘这样，唯唯诺诺，存在即是错。这就是《娘道》的恶毒之处，它在矮化女人，给女人贴上软弱、卑微的标签。一个女人跪下了，所有的女人都应该跪着，并且告诉大家，这就是最正常的秩序。《娘道》让人生气的点，不止因为她矮化女性，更是因为她自己跪着的同时，还要把老公和婆婆供奉到天上去！瑛娘拼死拼活生了个孩子，马上向老公道歉，“对不起，又给你生了女儿。”老公没有因为她生女儿跟她离婚，她大呼自己何德何能，“我没有生出儿子，你还给我名份……”老公怀疑她出轨，骂她贱人，扇她耳光，还拿枪准备打死她，她还让女儿们不要怪爸爸，“他是你们亲爹！”婆婆因为她生了女儿，要把她赶走，各种侮辱她。她笑着说，“我是您儿媳，你想打就打，想骂就骂。”可就是这个把老公捧上天把自己踩在地上的女人，却在最后赢得了大团圆，成为了男人们疯狂迷恋的对象，成为了女性的楷模？这才是我们愤怒的点啊！！！很多人说《娘道》只是反应了那个时代。可是我们批评《娘道》，不是因为它表现了封建糟粕，而是它把愚蠢和恶毒包装成了智慧和善良，把老婆、妈妈、儿媳这三个角色当成女性人生的全部，把生儿子这件事，当成了女性的唯一价值，把对女性敲骨吸髓的压榨，烘托成了女性的伟大！就是这么一个又蠢又坏的电视剧！它竟然还这么红！而且让它这么红的人，不只是你以为的爸爸妈妈，还有你的闺蜜、你的室友、你的男朋友…更更更更没有想到的是，有很多人，还在夸《娘道》…我没有记错这是2018年吧？？大家都怎么了？？？《娘道》受众那么广，热度那么高，提醒了我们：中国女性的现实处境，真的没有那么好。因为我们看到的女性，都是生活在北上广深这些大城市里的“新女性”。她们拥有了一个较好的社会环境，也有更多的发言权。这也让大家误以为，这就是所有女生的现状。不信？那让我们看看去年世界经济论坛的报告吧。这份《全球性别差距报告》里，108个国家女性地位的排名，中国排到了100。只是比大家都深恶痛绝，在公交车上女生都会被强暴的印度，好一点点。我们觉得这份数据不可思议。可真相就是这样。而那些更多的，我们听不见的声音，那些沉默的大多数，就是让《娘道》爆火的原因。她们就活在《娘道》那样的规则里，认为逆来顺受、惨，是正常的秩序。我们没有看到，但那里面的世界离我们并不遥远，就像还是有人会问你为什么还不结婚，就像还是有人会劝你，早点生个孩子， 还有很多人对生儿子，抱着近乎狂热的执念...潮水的方向，仍然没有改变过，我们要走的路，还有很长很长...这个世界里，绝大多数的女生还是处于弱势。面对这样的状况，有很多男人（甚至一部分女人）会说，弱势就弱势呗，做被保护的那个不是挺舒服的吗？作什么呀？可我要说，不。越这样，我们就越不能放弃。因为放弃很容易，那只是一瞬间的事。可是，你以为你放弃的，只是你的一瞬间；但其实你放弃的，是所有女性的另一种人生。让我们一起努力，去争取另一种人生，好吗？本文编辑：黄小污 老艺 杨小旦版式：上上
