# 半夜，那个富豪发这种朋友圈……

**日期**: 2018-11-07

---

“不想活了。”那个歌名，是国际预防自杀的电话，1-800-273-8255。有点感慨。只有在深夜，每个人才会在朋友圈，流露出真实的脆弱。白天撑了一天，唯独凌晨，我们有那么一会儿，允许自己可以撑不住。原来，现代人的焦虑，朋友圈都知道。朋友圈的焦虑，是有时效性的。Spenser是我心里典型的成功人士。年轻、聪明、努力，并且抓住了机遇。之前他在香港做金融，公众号发展起来的时候，他开始运营同名公众号。现在，他有百万的粉丝。才30岁的他，出过3本书，在深圳开了公司，买了房。他过上了曾经能想象到的，在一线城市，最体面的生活。上次见到他的时候，他刚买了特斯拉。他说，看着特斯拉的翅膀打开，请员工坐上去，是作为老板最爽的时刻。想到他当时得意的劲儿，我有点难以想象，在深夜，他也会焦虑地叹气，说：不想活了。焦虑到极致，发条朋友圈，就当是喘口气。后来我问他，你最近状态不好吗？他体面地回复，没有，定期大姨夫而已。没时间和我多聊，他又发了下一条朋友圈。依旧状态良好，一切OK。至于那天晚上？忘了吧。因为那一刻的软弱，让人羞耻。我们的鸡血和光鲜，白天的朋友圈知道。我们的焦虑和不安，深夜的朋友圈记得。朋友圈的焦虑，被包装成了不同的样子。有时，是简单而直接的一些表情，一句“唉”。有时，它变成一句想家了，想喝酒。有时，它被包裹在装逼里。高脚酒杯、香薰蜡……成年人连焦虑，也力求体面。而且，成年人的焦虑，力求安全无后患。怕同事领导觉得自己心态不好，怕家人担心。所以，对同事不可见，对家人不可见。连收到的赞，都是微商中介和健身房教练点的。朋友圈的焦虑，是不断升级的。刚工作的时候，因为领导一句有意无意的话……因为不小心打错了客户名字……因为交了的方案，迟迟没有反馈……都可能突然变得焦虑。工作了几年，一切都上手了，当上了主管。那就不会焦虑了？不，焦虑的范围更大了。听到哪个员工，最近有情绪了。看到哪个员工发来的微信说：一会想聊一下。都会在心里紧张地想，怎么回事？快下班了，打开大家交的方案，质量参差不齐。deadline临近，不得不自己动手开始改……一改就到了深夜。也是郁闷。可谁让自己是负责人呢？这个时候，方案里再出现几个低级错误，简直能焦虑地炸掉。是啊。我们的焦虑好像没有尽头。就像微博网友说的，“一个目标接一个目标的翻越，还没来得及喜悦，更高的山峰又出现。”对啊。我们努力变得更好，从不会让焦虑消失，只是让焦虑不断升级。朋友圈的焦虑，是没有贫富差距的。前几天，我晚上加班，超级焦虑。很难得的，看到前公司ceo发了一条朋友圈。说大家一起数羊吧。虽然语气是轻松的，但我还是感受到了，失眠背后的焦虑。又往下刷了刷，刷到一个初中同学发的。她说，因为一篇稿子没写好，产生了无能、羞耻、愧疚的感觉。有点感慨。我的前公司，是一家很厉害的上市公司。CEO是我眼里，超级厉害的人。我的这个同学，是我们那一届，唯一考上清华的人。是我曾经嫉妒羡慕恨的人。没想到，抛弃我的同龄人、有钱人，和我一样焦虑。原来，钱也解决不了焦虑。月薪5千时，我们最大的焦虑是工资。等月薪5万了，更多更大的焦虑出现了。要焦虑孩子、焦虑房子、焦虑健康、焦虑双方的父母……这时候，我们的焦虑，都不是为了让一切变得更好。而是因为，维持现状都很难。这个世界处处不公平，唯独焦虑这件事，是最公平的。没有职位差距，没有贫富差距，没有阶级差距。为什么我们都越来越焦虑了？是我们越来越脆弱了吗？不是。也不是我们还不够优秀，不够有钱。只是，时代变得太快了。价值观在变，规则在变，一切都在变。时代的变化，落到我们身上，就是每一天的变化和失控。每一次的失控，都变成了心里那句——“天啊”“糟了”“我去”“怎么办？”。然后，一句句地，叠加成我们深夜的焦虑。还好，看到这么多人，都是一样的焦虑。突然有点释怀。我们的焦虑和崩溃，大概和小时候——被老师骂了，爸妈吵了架，玩具被抢了一样。当时我们觉得，天都塌了。我们哭天抢地。现在回想起来，只想笑着摸摸当时的自己，这算什么啊？曾经天大的事，都只是现在的一笑了之。曾经的焦虑，都只是经历。那么同理推测：10年后的自己，如果能看到现在的我们，大概也会拍着我们的肩膀，说一句：没事啦。想焦虑就焦虑一会儿。这些事儿，算什么啊？大家好，我是意晴。不知道为啥，知道其他人也焦虑，还是会对我有一点安慰的。知道那个赢了我的人，也在焦虑。知道比我好看的人，也在焦虑。知道比我厉害很多的人，也在焦虑。所以，马云、马化腾、甚至是我的老板咪蒙、刚刚骂了我的黄小污，也都和我一样焦虑？妈耶，这种感觉。怎么有点高兴？本文编辑：同桌小明 老艺 杨小旦 黄小污                   阿汤对本文亦有贡献版式：上上
