# 如果为人父母要考试，你能拿多少分_

**日期**: 2018-05-09

---

脸皮厚！我们问她，如果有人不喜欢你，你会怎么办？她一脸震惊地说，我这么优秀的人，他不喜欢我，为什么要问我该怎么办？他不喜欢我，难道不应该让他反思一下吗！只想说两个字：服气！她真的永远都充满自信，永远乐观。我们问杨乐多，怎么做到的？她说，因为从小到大，她爸妈都无条件地爱她。从来不会说，你学习不好，爸妈就不喜欢你了。你不听话，爸妈就不喜欢你了。这让她从小就坚信，自己很棒，不会因为任何挫折而否定自己。很多同事都说，看了杨乐多才知道，原来被父母无条件爱着的孩子是这样的。如此自信、如此内心强大、如此有安全感。或许有些父母会说，自信、内心强大、安全感……这些都是什么鬼？他们会掏出最常用的句式：“我供你吃、供你穿，你还想怎么样？”可是，恕我直言，只是给孩子吃和穿的父母，那就只是60分父母。当父母的，总希望孩子在学校拿高分。但如果为人父母要考试，这些父母又能拿多少分？今天我想写的，就是当父母的，真正应该做到的事。这些会影响孩子一生的东西，你们都给了吗？恕我直言，中国很多父母最讨厌的一点，就是喜欢恐吓孩子。总说什么：你再调皮，我就不要你了……你不好好吃饭，我就把你送给别人了……搞得孩子瞬间心态崩了，大哭。父母就很有成就感地哈哈大笑，觉得自己好棒啊好会教育孩子啊。是不是要给他们发奖杯？还有一些父母喜欢撒谎，明明第二天要去出差，但为了哄睡孩子，会说明天带你去动物园。等孩子醒了，发现爸妈不见了，天都塌了。他们以为这只是一句玩笑，但事实上，这严重破坏了孩子的安全感。安全感是我们一生最重要的心理基石啊，摔。孩子0-6岁，家长最该给的，就是安全感。告诉孩子，任何你需要我的时候，我都在。以及，我需要你，你的存在对我来说，很重要。这些话我经常对唯唐说。（真羡慕唯唐有一个这么棒的妈妈。）唯唐因此超有安全感，对那些恶意逗他的人，一概怼回去。得抑郁症的人越来越多了。我们之所以抑郁，其中一个原因是，我们的好情绪一直在消耗，而坏情绪却一直在暴涨。然后坏情绪就赢了！诺贝尔经济学奖获得者卡内曼说过一句话：如果你能送给儿女一项能力，请认真考虑乐观主义。太对了。尤其是，现代人压力越来越大（房价的压力，同龄人的比较，微商朋友们喜提玛莎拉蒂的压力……）。父母不能帮孩子面对压力，至少应该教孩子如何面对压力。这一点，唯唐就学得特好，他人生的默认模式就是快乐。唯唐考了倒数第二，回来跟我说，觉得自己进步空间超大——简直无法反驳呢。可以说是很没心没肺了。乐观就像是我给他打的疫苗，可以帮他对抗未来很多糟糕的事。对孩子，要对事不对人。可以说你这件事做得不够好，绝对不要说，你这个人不好，你智商有问题。不要对孩子上纲上线。核心自信，就是不依赖于外在条件的自信。有核心自信的孩子，就算做错事了，也不会否定自己。相反地，有一些孩子，他们特别在意别人的评价，特别容易全盘否定自己。因为，这些孩子从小得到的就是“有条件的爱”。他们最常听到的话是这样的：“你要乖乖的，妈妈才会爱你哦。”“考这么好，真是爸爸的好孩子。”我来翻译一下。这些话的意思就是——孩子，爸爸妈妈有多爱你，和你的业绩是挂钩的哟。你完成了KPI，我们才爱你。我去。我们是孩子的父母，又不是孩子的老板。如果孩子对你说，妈妈，你在公司表现不好，工资不过万。我就去隔壁阿姨家当儿子了。你是什么感受？不要把你的爱和孩子的任何表现挂钩！！你可以说，我希望你好好学习，这是为你自己好。但是你要强调，成绩不会影响爸爸妈妈爱你。就像我对唯唐，他说他胖了别人会嘲笑他，我就告诉他“不管你多胖，妈妈都爱你！”（咳咳，毕竟妈妈也不瘦……也没脸说你……）永远记住，爱不是奖励，不爱也不是惩罚。最近，我有两件事超级惊讶。可能只是一次小小的点击，就能给你的孩子一个完全不一样的人生。第一，我说为什么大家记忆这么差，小时候不都学过锻炼记忆力的方法吗？结果他们都说，没有！！我：？？第二，我说很多年轻人说话都没逻辑，他们一脸无辜地问我：怎么才能有逻辑？我说，这不是小学的时候该解决的吗？哎。心累。为啥记忆力、逻辑力、专注力、观察力这些最基本的学习能力，很多人都完全没有啊啊啊。学霸和学渣差在哪里？不是哪一科他们学得好，而是这些最必要的学习能力、思维能力啊啊啊。很多父母一般做法是，孩子哪科差就去补哪科。不不不，完全是错误的。尤其是，孩子幼升小的时候，看到各种入学考试题目，家长都替孩子眼前一黑有没有？别的孩子刷刷刷对答如流。自己的孩子啧啧啧咬着笔杆。焦虑。我们怕不是生了个傻子吧。说真的，学习思维和学习能力，父母来培养真的很难。我以前写过类似的干货文，家长们看了都说想哭。好吧，那推荐你们一个简单易行的方法：选择成长保，让你的孩子学习能力快速提升，顺利幼升小！成长保是很专业的儿童思维训练在线教育机构。他们最擅长的，就是幼小衔接期间的思维训练。他家的课程，包括数理逻辑、专注力与记忆力、语言逻辑、观察推理、科学探索、思维创意6大科目，几乎涵盖了你的孩子学习生涯中需要的所有底层能力！而且，课程研发团队，都来自于来自中科院、清华、北大、交大等知名高校，绝对的顶尖学霸哟。成长保专门拍了一个酷炫的视频，讲的就是他家超级厉害的大数据分析系统——通过大数据抓取和数据匹配，给每个孩子定制最适合的个性化课程，并用有趣的交互式体验，让孩子爱上学习。真的很炸裂。感觉孩子真的很快就要变成最强大脑了！点击下面的小程序或者“阅读原文”，免费获取价值300块的思维力训练课程吧。阅读原文
