# 又倔又硬又霸道？我就爱这样的狮子座！

**日期**: 2018-10-24

---

还有两个朋友说：狮子那么霸道，不适合谈恋爱吧。带着这样的疑惑，我去搜索了“和狮子座谈恋爱”，看到好多这样的标题：当今世界上第九大未解之谜：到底如何跟狮子座谈恋爱！于是我麦一十站了出来，用我的恋爱经历写下这篇：搭讪指南大家都说狮子座是霸道总裁，事实上真的是这样吗？真的是这样。搭讪过程千万不要硬碰硬，要记住狮子是吃软不吃硬的。你敢壁咚狮子，狮子就敢把墙拆了。你敢公主抱，狮子下一秒就把你扛在肩头。你敢对她好，狮子敢……对你更好。所以永远不要指望跟狮子比霸道，因为狮子一定会比你霸道。但是狮子白天逞强完了，到晚上就变成了柔弱猫咪。是一只粘人的喵，会主动找你陪她。约会指南跟狮子约会很难：你主动约狮子，ta说没空。让狮子主动约你，根本没门。这样的话，谈恋爱基本就没戏了。约狮子座最关键的是，坚持不懈。其次，还要在无意间透露出狮子在你心中的地位：只有跟你在一起的才叫约会，只要是你我什么时候都有时间。（我用所剩不多的人格担保，狮子真的非常吃这一套。）只要能约出来，接下来狮子会给你安排得明明白白。你只要负责张开嘴吃，张开腿爽。因为狮子座的主张就是：我来了，我就是主人。最后，还有一个重要的知识点。那就是——狮子只能被自己喜欢的人约出来。哈哈哈一点都没看出我在炫耀。吵架指南跟狮子吵架，基本上只有一种结局：惨败。就算狮子认错，前提也是：你跪下，我来给你道个歉。你跟狮子讲道理，狮子的道理比你多。你跟狮子辩论逻辑，狮子就是逻辑本人。如果你吵架赢了狮子，那一定输了爱情。记得有一次跟狮子女朋友吵架，她一连串指出我八点错误，语速之快直逼专业说唱歌手，逻辑和气势完全像一个专业辩手。听完以后我怯怯地说了一句：对方辩友说得对，我也完全认同你的观点，我投降~跟狮子吵架，除了认输还有别的选择？有，那就是永远不要跟狮子吵架。冷战指南冷战，没有人谁能赢狮子座。开始冷战后，即使你发红包，狮子也绝不会看一眼。冷战三天后，你就会被狮子拉黑。还有，跟狮子座冷战，背对背玩手机是不可能的，因为你已经没有资格再睡在床上了。（能总结出这条，跟我多年来被迫流亡睡沙发的经历密不可分。）所以，一旦冷战，你要做的就是跪着认错。但是，狮子没有想象中的高冷，只是在等你先投降。因为冷战过程中，狮子内心也无比复杂：ta不爱我了。ta在外面有狗了。妈的，ta怎么还不来哄哄我啊。我好想那个傻逼啊！！！夸奖指南夸狮子座，唯一需要注意的就是：夸，使劲夸，拼了老命夸。五花八门，千方百计，只要有机会，有时间就夸狮子。狮子座很嘴硬，一般夸奖过程是这样的：你：你的气场好强大。狮子：能不能说点我不知道的？你：你的美貌盖世无双。狮子：肤浅，看不到我的内在吗？你：那我不夸了。狮子：别停，继续夸。狮子就是这样，表面超正经，心里美滋滋。磨合指南恋爱中上进的你，想找狮子座的不足，一起磨合，共同进步。我个人建议你看下面的内容。狮子座的缺点：想啥呢，狮子座怎么可能有缺点。狮子座就是完美的代名词啊！分手指南狮子不会轻易提分手。如果提了分手，那就永远不会回头。都说，狮子可以跨越生死拥抱你，也可以攒够失望撕碎你。但是狮子攒够失望，只会自己离开。狮子在分手的时候，也要有自己的骨气。所以请好好珍惜狮子，好吗？深呼吸然后连续猛亲三十口的那种！（说实在话，这一条我也没有实战经验，毕竟我也不敢提分手啊！）一张图看懂，狮子座心里装着什么：狮子好面子，但是，你才是狮子心中最重要的那一个啊。说实话，狮子座只羡慕过一种人，就是能够跟狮子谈恋爱的幸运儿。这篇恋爱指南，就是为了保护完美的大狮子，让男朋友知道怎么臣服宠爱大狮子。所以：狮子座的男朋友们，抓紧学习起来！狮子座女生，转给你的男朋友，让他们抓紧学习起来！不是狮子座的同学，也可以转给你身边的大狮子、大狮子的男朋友，大狮子的女朋友，大狮子的前任，大狮子的下一任……让他们抓紧学习起来！本文编辑：老艺  杨小旦版式：上上
