# 妈呀！我对自己，到底有多渣？！

**日期**: 2018-11-05

---

每天回到家卸完妆，感觉已经花光了所有力气，直接躺在床上睡着了，没有做任何皮肤护理！“太累了”“算了吧”“明天再好好护理”……我们总是用各种借口，让自己妥协。可是我们不知道，现在的每次妥协，都得偿还在以后的脸上。女生过了25岁，皮肤变老的速度就会加快。而我们每一次对护肤的懈怠，更加快这个速度......40岁长什么样，其实从20多岁就开始决定。最怕的就是，忽然发现自己好像老了......想要补救，但已经来不及了！所以今天的荐物专栏，我准备了几款美妆护肤的好物，推荐给你们～想要40岁的时候还跟18岁一样，那么从今天开始，认真对待自己好吗！比上了一天班更痛苦的是什么？是上了一天班，回家还要卸妆！而比这更让人难受的是，每次卸妆还担心卸不干净，害怕毛孔有残留，万一长痘了怎么办啊啊啊！直到钟小钟安利了这款卸妆油.....真的太好用了！它不仅乳化超快，而且乳化完一冲水，脸一下就卸干净，不用再卸第二次。连眼睛和唇部这些彩妆重灾区，也能一次性卸干净！不需要特地用眼唇卸妆液！更厉害的是，它还能清透毛孔！毛孔粗大的地方，容易有化妆品残留，多轻揉一会，马上就能带出来！完全不用担心毛孔堵塞。有些油皮的同学，听到卸妆油就虎躯一震，担心油会闷痘～其实完全不会！这款绿茶油很清爽，根本没有油膜感，冲一遍水就干净了！<<  向左滑动查看下一张图片  >>相信我，它绝对是试用一次，就想要无限回购的那种！这次赶上双十一，终于可以让它承包我一年的卸妆油了！买大瓶450ml送200ml，725元。买小瓶150ml送75ml，280元（都低于7折），还有各种赠品小样～（都帮你算好啦～大瓶的每毫升价格便宜些～）复制下方淘口令，就可以参与预售，这次绝对不能错过了！淘口令￥brUcbRUvcqA￥你还在用毛巾洗脸吗？如果是的话，那我建议你现在、立刻、马上把它扔掉！淘口令￥58hGbR678VX￥尤其是长痘的同学。因为毛巾这种长时间潮湿的物品，最容易滋生细菌和螨虫。我同事前段时间痘痘一直反复长，医生告诉她就是因为毛巾不干净。所以强烈安利你们试一下一次性洗脸巾！轻生活这款就特别好用！我试用了几款，最后被他家的亲肤感给亲！哭！了！因为是100%纯棉的，所以特别柔软～擦脸体验就像用我的脸去蹭小鲜肉的脸！大家都知道，用毛巾擦脸会拉扯皮肤，长时间下去容易产生皱纹。用这款洗脸巾完全没有这个担心，它的吸水性一级棒，不用擦，轻轻按压就能把水吸走。而且它沾水也不会破掉或掉屑～记住呀同学们～要好好洗脸擦脸，才不会浪费那么贵的护肤品啊～趁着双十一，和我一起囤起来吧！领券购买一套是67.8元（相当于日常价七折），一套包含4盒～买两套是124.2元～更加优惠哦～还送洗脸巾和PU包～复制下方淘口令，就可以参加预售开始囤货啦～北方最近入冬了，有个干皮的同事简直生不如死，因为她涂啥都一样干燥！风吹到脸上，简直哇哇哇地痛！后来是佰草集救了她的命！！它里面添加了好多珍贵的本草精萃，排浊的同时可以保湿修护～同事涂上之后，瞬间活过来了，这款面霜简直比爱情还要滋润！它不仅保湿力max，吸收还超级快。<<  向左滑动查看下一张图片  >>淘口令￥8FuPb7nD0I9￥要知道，那种很滋润的面霜，涂上很容易油。脸是不干了，但油得像块猪头肉。这款不会哦，哪怕是刚刚涂上脸的时候，都没有有油光。早上完全不影响上妆，晚上也不会把枕头搞脏！而且作为一款保湿力十足的面霜，佰草集的价格也太友好了吧！双十一当天的前半小时，购买第二件半价！我还给你们争取了5元无门槛优惠券，找客服发送“咪蒙福利”就能领取啦～算上双十一的各种优惠，到手价是2件只要239元！239元！就能买到两瓶50g的高保湿面霜啊！参加双十一当天的活动，还能抢iphoneXS和戴森吹风机！还能瓜分5万奖金！好好好！我买还不行嘛！复制下方淘口令就能去预售开抢！秋冬上妆最怕什么？浮粉、卡纹！我冬天脸干，要是用拔干的粉底，我的天！直接就是把面粉糊脸上！别说小哥哥了，看门儿大爷都不敢睁眼看你。<<  向左滑动查看下一张图片  >>淘口令￥m85dbRfhtxA￥蜜丝佛陀的这款粉底液就很适合秋冬啊！它很滋润，涂上完全不会浮粉！就像护肤品一样滋润，是真正能够养肤的粉底液！因为它里面添加了维他命成分——烟酰胺！是不是觉得这个成分的名字很耳熟！没错，就是SK2的小灯泡精华里面，最核心最厉害的那个烟酰胺成分！烟酰胺能够美白、保湿、抗氧化，这样妆容就会一整天不暗沉泛黄。而且非常温和亲肤，对敏感皮和痘肌和十分友好～～SK2小灯泡精华一瓶要一千多块，这瓶，原价188 ，双11当天只要129，而且当天00:00-00:15买，到手价只要109！只要找客服报暗号“咪蒙福利”，还能领取满100减10的优惠券！还送美妆蛋、粉底刷！想不出不买的理由啊！复制下方淘口令，现在已经开始预售啦～有什么东西是你用过之后，后悔没早用的？朋友说是电动牙刷。她之前被检查出了好几颗坏死的蛀牙，要去种植牙齿，一万多一颗啊，他心痛得嗷嗷直叫。她的蛀牙长在后牙槽，那个地方用普通牙刷很难刷到。所以给大家安利这款欧乐B电动牙刷，小圆头的设计是德国的黑科技哦～比长方形头的电动牙刷还要灵活得多～而且是三维声波洁牙（就是牙科的那种声波！），刷头还能转动。就没有它清洁不到的死角！连后槽牙都能轻松刷到～<<  向左滑动查看下一张图片  >>淘口令￥3QBPb7gSEqD￥每分钟震动28800次，清洁力度超强，细菌和牙垢它都能轻松搞定～毕竟我们成年人，最怕的就是表面光鲜，笑起来一口黄牙，简直尴尬得要死！它体验感也很温和，不小心刷牙太用力，它就会自动降频率，保护口腔安全～有用户反馈，她本来牙周炎出血，用这个牙刷之后就好转了～果然，电动牙刷真的是越早买越好！这款牙刷双十一有三个优惠活动～一是双色套装只要499元（平日价的七五折）！还有就是，只要你买牙刷，就送199元的天猫精灵！以及双十一当天，前1000名付清尾款的，送279元的净水壶～这一次，又要拼手速了！复制下方淘口令，就能参加预售啦～冲鸭！现在每天都会听到有人跟我们说冲鸭，我们也会给自己打气。但是冲久了，我们好像忘了停下来，好好对自己。很久没有好好地卸一次妆，护一次肤了。我希望繁忙的工作，只是在大家的简历留下丰富的痕迹，而不要在脸上。我们每天除了完成工作的kpi，也记得完成对自己好的kpi。等到了40岁，你会发现，你对脸部所有的好，它全部偷偷记着～
