# 今年我要瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦瘦

**日期**: 2018-03-13

---

春节期间胖太多了！上个月的衣服，已经装不下我这个月的肉了！！！！！我！要！减！肥！同事：呵呵，你就是减肥口号1分钟，胡吃海喝5小时。我生气了，居然小瞧我，我明明可以狂吃7小时。然后同事甩了一堆照片给我看，你看，人家这才是真的减肥。我擦！这真的是同一个人吗？！！这是回炉重造吧！！这是大变活人吧！！不行，不能只有我一个胖子受到暴击，我也要甩给你们看，哼。减肥方法：三个多月瘦了50斤，靠的是自己的毅力和对好看衣服的欲望。上大学后办了张健身卡，就开始每天督促自己健身，整理了一首跑步歌单，边听边跑，这样才不会很无聊。坚持一个月就效果显著了，坚持三个月你会发现自己完全变了一个人。其次就是拒绝一切零食、饮料、宵夜。我已经不知道奶茶、汉堡、炸鸡是什么味道了！分享自己的经历希望能够帮助到大家，希望大家都能变瘦，变好看！——路子陆Enzo减肥方法：此人是我亲弟弟，一共减了50斤！胖的时候大家说他像洪金宝，瘦下来后像吴亦凡了，还当了平面模特！减肥秘籍就是跑步！跑步！跑步！！一天跑20公里，早上10公里，下午再跑10公里，每天坚持，不到半年就瘦下来了。还有就是，要有梦想，没错，他185斤的时候也没放弃过要当模特的决心。现在他跟两个小伙伴一起创业了，是一家寿司店的小老板了！！他因为帅气还招揽了好多粉丝，哈哈～(￣▽￣～)~——俊凯减肥方法：晚饭只吃水果和生蔬菜，多吃粗粮，几乎杜绝了碳酸饮料和油炸食品。平时也不开车，每天暴走一小时左右，出门尽量选公共交通。总之，一定管住嘴，同时配合适合自己的运动。——安大妈减肥方法：每天少量摄入碳水，水果尽量低糖，过了下午三点尽量不要吃东西，或者轻断食。减肥方法：翻出了之前自己最胖的照片，真的惨得我都想笑。大概用了两个月减肥成功，一共减了30多斤，减完之后也没有复胖。没吃药没去美容院，纯是少吃加多运动，曾经连续3天只吃10颗小草莓和牛奶。5斤是一个平台期，减到5斤之后会停几天，但如果坚持少吃，过了几天又会继续瘦了。减肥的时候少油少盐少糖，如果特别馋了会买点好吃的嚼一嚼然后吐掉……虽然过程很辛苦，但是减完真的十分有成就感了。——金鱼是个蓝孩子减肥方法：2017年算是我变化最大的一年，从158斤到99斤。我减掉这59斤肉，没有用任何减肥药，靠的是调整饮食结构和运动——戒重油重辣重口味，学会计算卡路里，配合瑜伽和有氧运动。所以瘦下来的皮肤并没有松懈。最后想说我减肥以来感受最深的一句话：每个你想变好的过程，都是痛苦又漫长的。但是坚持之后瘦下来的人生，真的太爽啦！——橙子减肥方法：我减肥的秘诀是，喜欢一个男生，被无情拒绝，然后就可以痛下决心减肥了。减肥方法简单粗暴，节食加运动。最猛的时候一个月瘦了十几斤，减肥成功以后，走在路上同学都认不出我了。——@zlilyyy减肥方法：这个男生是个婚礼主持人。他以前很胖，直到大学接触到婚礼督导工作，才开始慢慢减肥。减肥成功后，他仿佛人生开了挂，去年10月份，一个月接到了20场婚礼的主持，被同行称为“最年轻的单王”。他减肥的方法很简单，就是每天雷打不动地去健身房，每天20分钟无氧+45分钟有氧。问他在减肥过程中的感受，他最真实的感受就是，不是因为看到希望而坚持，而是坚持才能看到希望。——胡小悠减肥方法：她100天完成了减重50多斤的计划，目前仍在减重中，妥妥的220斤胖妞瘦成女神。她用的是酵素轻食法，没有做过一次运动但是每天都在瘦。她说减完以后整个人生都不一样了，有次照镜子看到瘦下来的自己，哭了，把自己哭晕在厕所了，是真的哭晕在厕所！哭到睡着，起来发现凌晨3点！必须为她投稿打call，逆袭成女神，说的就是她。——三大爷减肥方法：这是我的同学，选修课上认识的超级韩范儿帅气小哥哥，行走的哈尔滨美食地图。他减肥的方法就是平常操作，主要是运动+饮食，因为家里人结婚，得去参加婚礼，想要自己好看点，所以减肥。——任天真减肥方法：我的职业是航空安全员，主要是靠控制饮食+运动减肥的。控制饮食，就是每天早上起来，空腹喝一杯蜂蜜水，吃一个苹果，四个鸡蛋（不吃蛋黄）。中午正常吃，但是要少油少盐，因为要控制体脂。下午就是水果加酸奶，一定要在6点之前吃。然后7点开始运动，游泳两个小时，30个来回，一个来回100米，然后就是无氧运动，也是两个小时；睡前还会做两百个仰卧起坐。每两周会放纵自己一次，想吃什么吃什么，那天是最最最幸福的了哈哈。——大男孩减肥方法：减肥方法：一旦开始减肥，就要先控制食量，少吃，入不敷出才能痩。我用的是最原始的运动减肥法，一开始因为体重基数大，我没选择跑步，而是选择了羽毛球。一打就是两三个小时，持续一暑假，瘦了20斤左右。之后我开始跑步，一直坚持到现在。——SauvagE三文看到这里，我的脂肪都已经蠢蠢欲动，迫不及待想要燃烧起来了！同事也在一旁激励我：老板你底子好，一定会成功。我问她：底子好是什么意思？她说：就是你的脂肪多啊！基数大减肥效果会比较明显嘛～～我：？？？同学们，以上哪位同学减肥前后你觉得反差最大？快来投一票吧，投票截止时间是3月15号（周四）晚12点。你这一票很重要哦！能决定谁将拿到2000块钱~本文编辑：麦一十 杨小旦版式：孟桃花
