# 被骂_垃圾_，那个10岁女孩做错了什么！！

**日期**: 2018-10-25

---

看着他把手塞进衣袖里写字，真的很心疼。这是粉丝群里的一张照片，大家看了之后都很唏嘘。特别是妈妈们。有些照片能让人瞬间心疼。比如这张：有人说： 我们总想给孩子最好的生活，可是又会被现实狠狠打脸。很无奈，也很难过。后来大家在群里讨论起：哪一刻，你因为没钱，觉得对不起孩子？下面这几个故事，是最让人难过的。王梅 43岁 儿子18岁“妈妈永远欠你一顿肯德基生日餐”儿子8岁的时候，我们县城开始流行肯德基。一起流行的，还有在肯德基过生日。工作人员带着孩子做游戏，唱生日歌，一起许愿吹蜡烛，在儿童乐园里玩。有天我洗衣服，发现儿子口袋里有一叠肯德基优惠券，整整齐齐地，一看就是专门搜集的。原来他早就想去肯德基了。我算了算，请几个小朋友，每人一个套餐，再用优惠券，不到100块，咬咬牙还是能接受的。所以我告诉儿子，他生日的时候，也在肯德基过！那是我第一次看见儿子那么高兴！离生日还有一个月，他就已经在纸上写好要请谁去，吃什么套餐，喝哪些饮料、玩什么玩具。看他的兴奋劲儿，我觉得虽然很贵，但是让儿子高兴也值得。他生日当天，我们兴冲冲地去肯德基。到了才知道，原来在肯德基过生日，是要给活动费的。99块钱！十多年前，我一个月的工资才900。我站在点餐口，我犹豫了……服务员也在催我，让我别挡住后面点餐。儿子拉拉我的手，说：妈妈，我不过生日了，其实汉堡什么的我都不爱吃。我们回家吧。当时的灯光很暖，肯德基里人也很多，可是我就是觉得好冷好想哭。现在儿子18了，可是我总觉得欠他一顿肯德基。娜妈 37岁 女儿11岁“那双小白鞋，是孩子的自尊心”去年我给女儿买了一双三叶草小白鞋。她特别喜欢，也特别珍惜，把小白鞋穿了洗、洗了穿。有次我看到鞋侧边有点开胶，后跟内侧的皮质有点磨烂了。我就跟她说：“我给你买双新的吧？”女儿说：“不用了妈，鞋子能穿就行，没人会那么仔细看的。”我听她这么说，心里挺难受的，觉得自己没用，委屈了孩子。后来我去学校接她，遇到一个熊孩子，看到女儿鞋子很白，就一直追着她，想去踩她的白鞋。我气死了，想上去阻止那个熊孩子。结果他妈妈冲过去，一把拉住了熊孩子，吼着说：“你别踩人家的鞋！”我想，这家妈妈还是挺理智的。没想到，他妈妈接着说：“你看那鞋，裂成什么样了？万一你踩坏了，是要给人家赔双新的。”那一瞬间，我心里就觉得被什么堵住了。那天回家的路上，我和女儿一路沉默，她走到我后面我也没注意。到了家门口，我转头一看，发现她的眼睛都已经哭红了。原来她也感觉到不舒服，早就想哭了。但是她一直憋着，一直没哭出声，一直低着头，一直不想让我发现她其实很难过。对不起，孩子，让你受委屈了。DDDDDD 36岁 女儿10岁“女儿的懂事，不是让我欣慰，而是让我心疼”女儿四年级，我去给她开家长会。我去得早，到的时候孩子们还在大扫除。教室里有两个孩子在擦黑板，我听到他们说，“小垃圾”怎么涮拖把还没回来？还要倒垃圾呢。我当时觉得这俩孩子真没礼貌，给同学起这么难听的绰号。过了一会儿，我女儿拎着拖把进来了。她接着说，妈妈你来了，我去倒个垃圾就回来！我当时就愣了一下。那天的家长会，我特别心不在焉。满脑子都是“小垃圾”的绰号。我想起来，之前有一次春游回来，我女儿拎了一大兜塑料瓶子回来，说可以卖钱；还有一天，她跟我说，她同桌草稿本只用一面，特别浪费，所以她都会把同桌的本子，捡回来继续写反面；当时女儿还问过我，她是不是很环保？可能是女儿每次的乐观，骗到了我，所以我都没有多想。也并不知道原来年纪还小的她，已经知道了钱的意义，还学会了怎么维护我的尊严。明明是因为家里穷，她才这样做的。我还一直觉得她很懂事，很欣慰。真的太对不起女儿了。一想到女儿因为我的原因，在学校被叫做“小垃圾”，在学校里被嘲笑，就觉得特别难过。觉得自己不配当妈妈。其实，在爱孩子这件事上，我们特别会苛求自己。无论是做到了80分，还是90分，我们都只看得到，距离满分的那段差距……可在钱上，我们永远做不到满分，我们会觉得特别内疚。我们总怕自己赚钱的速度，跟不上孩子的需要。我们怕自己能力有限，让孩子的能力也有了上限。有一个爸爸，也意识到了这一点。几年前，他花了快两万块，带着孩子去巴黎。他看着孩子穿梭在卢浮宫，很开心很满足。他突然意识到，学校教育已经远远不能满足孩子了，孩子需要去看更大的课外世界。他做了一个决定……他和几个家长提议，做一个虚拟的夏令营，把世界最顶级的博物馆以视频、直播的方式，带给中国的孩子。这个想法获得了超多家长的支持。虚拟夏令营的想法，就变成了《漫游世界十大博物馆》的线上课程。这个课程特别受欢迎，甚至引起了纽约时报的关注。他带着团队的伙伴，成立了一所线上学校，慢慢做出了越来越多的课程……人文，国学，科学，安全……他知道，这些学校学不到的东西，才是中国孩子最需要的。这也是国外特别重视的通识教育。他的线上学校，被家长和孩子们亲切地称为“中国少年的第二课堂”。这位爸爸叫做王雨豪。他就是ahaschool第二课堂的创始人。ahaschool第二课堂提供了很多学校之外的有趣的课程：《少年第一堂演讲课》《少年第一堂宇宙课》……还有情商课、理财课、摄影课……（保证听课不会打瞌睡的那种！！！）更让人把持不住的是课程价格！和动不动就几百上千的天价课不同，很多课程价格都超级优惠，甚至只要十几块、几十块。而且，作为我的粉丝， 还有更刺激的！可以直接参加ahaschool“你学习，我买单”的免单活动！只要邀请到3名好友参加活动，或者在规定时间完成学习计划，就可以免！单！没错，就是学费全部退还哦！妈耶。现在就想和唯唐一起冲去学习！真的，这些通识教育培养的能力，才是拉开人和人差距的能力。扫描二维码或者点击“阅读原文”，去挑选孩子喜欢的课程吧。我们也许不能给孩子最好的物质，但孩子的好奇心和求知欲，我们一定要保护好！阅读原文
