# 我用10件衣服，搞定整个夏天穿搭！

**日期**: 2018-04-20

---

拉开衣柜，我去年到底买了些什么玩意儿啊！感觉根本配不上今年的我啊！（好像也塞不进今年的我了，气！）我要买衣服！现在！马上！立刻！就！要！买！要知道，对我们女生来说，不买新衣服，根本没法过夏天！可是，我不知道买什么啊。今年夏天到底要怎么穿？？？？我请了最近超火的大脸时尚博主洪洪，来给我们推荐春夏最值得入手的单品。感觉衣品马上就要提升了！激动！在职场，我们总有一个永恒的难题。穿西装吧，好热！不穿西装吧，气场不够啊！救救孩子！其实，一条西装马甲裙，就能解决这个世纪难题。它既有西装的职业感，又有连衣裙的柔和感。气质和气场都瞬间提升！夏天亮色的短裙是必不可少的。很多女生都害怕夏天穿短裙会显腿粗，其实百褶短裙，下摆比较宽，反而在视觉上会显得腿细。但是，要选择轻盈一点的面料哦，比如这件百褶裙就是飘逸的雪纺材质。衣服叠穿是高级的搭配技巧，它会让衣服显得很有层次感。可是夏天叠穿会觉得很热啊啊啊，这件衬衫的小心机在于，它就是假两件套，既能满足高级感，还显得你很会穿。夏天怎么可以没有白T恤，而且是有好看图案的T恤呢？这件T恤胸前的字母图案很有街头风，再加上很少女的小心心，又潮又可爱！字母T恤本来就是最好搭配的时尚单品，只要一条牛仔裤+一双小白鞋，就是最完美的时尚搭配了。夏天特别适合牛仔短裙，但穿它很容易跟别人撞！可以选图片里面这一条，有撕边和破洞，让你的牛仔裙更有辨识度，更有个性，走在路上，别人还没看到你的脸，只看牛仔裙就知道你是个时尚的人了。白色衬衫其实也是夏天不可缺的单品之一，因为它真的超级好搭配啊啊啊！只要一件白衬衫，下装随便怎么搭配都不会错。而且这件衬衫是宽松款，有种穿男朋友衣服的随意感。在夏天穿，清爽又显瘦。我只想告诉你一点，这件短裤可以遮住你的小肚子！是不是瞬间就心动了！！！因为它前面有一层雪纺质地的裙摆，既有设计感，也不会让你的小肚子出现在大家眼前！夏天，我们一般穿得比较简单，所以衣服会少很多亮眼的细节。但其实只要一件彩色的单品，就能把简单的一身搭配点亮了。所以，大家完全可以大胆尝试一下——姜黄，宝蓝，亮绿这些饱和色哦，它们穿着其实反而更显皮肤白。不规则的裙子对屁股大、大腿粗的女生非常友好，它可以完全帮你们挡住哦。而且，穿着它走起路来飘啊飘，会让我们有种“俏皮感”。走路的时候不经意地露腿，又会自带小性感。可以搭配浅蓝色的衬衫，看起来很清爽，满满都是夏天的时尚感。而且上半身正式，下半身女人味，让你一套穿搭搞定上班和约会。这件连衣裙真的很大牌，很高级。这件完全可以当成小礼服，出席前男友的婚礼，以及一些重要的场合。它的落肩和黑白拼接很有设计感，而且，这件衣服满满都是小心机，高腰线和百褶裙摆，能完全藏住我们的小肚子和大屁股！这件裙子属于简洁款，想要加点小亮点，可以用亮色的配饰。比如，同色系的鞋子和包包。嗷嗷嗷嗷嗷嗷！洪洪简直成功地给我种下了一大片草原啊！有漂亮衣服穿的夏天，才是夏天啊！居然有人不理解，为什么女生需要这么多衣服？哼！职场开挂的时候，我们需要一件战袍！约会男神的时候，我们需要一件杀器！可是，买衣服总是剁手一时爽，还款火葬场！而且每次买了新衣服，第二年再穿，又都不喜欢了，怎么办？没关系！女神派APP特意针对我们这个困扰，推出了“无忧购”服务——在这上面买的新衣服，穿腻了，都可以随时重新卖回给女神派。不喜欢的衣服可以回血，然后继续精力充沛地买买买下去！（偷偷告诉你们，刚才洪洪推荐的每一件美衣，都可以在女神派APP上买到哦，而且都不贵哦，所有单品折后单价都在200-500元以内）有的同学会担心，那我买到的衣服会不会是别人退回去的。这个不用担心，女神派保证，买到的衣服绝对都是全新的。除了买衣服，大家还可以在上面包月租衣服，每个月可以选多达35件衣服搭配换着穿，每天穿搭不重样哦。用了它，你就比百变小樱还百变！限时推出咪蒙粉丝专属特惠！只要扫描下方的二维码，即可领取：福利一：0元试穿！不花钱就能任选4件衣服试穿7天！福利二：100元无门槛新衣购买代金券（券码的有效期到4月30号）我靠，这跟捡钱有什么区别啊兄弟们！！！夏天到了，如果不能穿着好看的裙子，去撩好看的小哥哥，那跟块叉烧有什么区别！领完代金券，赶紧点击“阅读原文”，下载女神派APP吧，别让你心仪的美衣，先被别人抢走了哦~阅读原文
