# 我们公司文化：扣钱！扣钱！扣钱！

**日期**: 2018-10-18

---

担心部门没有好看的小哥哥小姐姐，担心这个月的工资还不了上个月的花呗......其中，提到最多的是：好害怕选错，去了一个奇葩公司啊啊啊啊啊！是啊。毕业生最怕的可不就是，前脚刚踏出学校，后脚就踩进坑里吗？有粉丝说，这种状况的灾难级别，堪比一初恋就爱上渣男......我本来还觉得，他们说得也太夸张了吧！直到我看了粉丝的奇葩公司投稿，觉得……他们的形容也......太真实了吧！我们公司有个企业文化，叫以人为本。具体怎么理解呢？大概就是聚会的时候，以每个人为单位，分摊成本。表彰大会聚餐，大家AA。年会抽奖的礼物，大家众筹。年会聚餐的时候，领导要求每个人，至少要从家里做一道菜带过来，展现公司的人文风貌。每人一道菜，拼起来，可不就是一桌盛宴？领导这如意算盘，打得真是啪啪响。——昏兰企鹅据远古传说，老板曾经开车的时候，打了个喷嚏，差点引发小型车祸。自那以后，他一直心有余悸，所以公司就流传着一个硬性规定：上班不许打喷嚏。只要谁打喷嚏，一经查实，罚款一百。实在想打的，去厕所打完再出来，这样就能确保大家工作的时候精神专注，不像他那样出错......——时间短短短我之前所在的一家创业公司，有一个虔诚的老板。他信仰菩萨，所以要求全公司上下，在每餐饭之前，都要先对着饭菜念经，才能动筷。而且一周有两天，大家要领券去食堂吃素斋。领券的时候有人专门负责登记，只要发现谁没去，下午就会被叫去行政办公室念阿弥陀佛经。我完全没有对佛教不敬的意思。但恕我直言，老板你有你的宗教信仰，我们也有我们的饮食自由啊！——珈珞公司特别在意整洁卫生，这本来很正常。但是整洁的标准，就不太正常了。公司要求每个人的办公桌面要干净得像商场陈列展柜。公用空间不能被检查到杂物或灰尘，否则罚款，而且罚款要分摊到每个人身上，不管是不是你！最扯的是，有次同事被罚款，理由是：电脑桌面不整洁，文件看起来太乱......what？？？电脑桌面也算桌面？？？还有次，有人安装完打印纸，纸的包装袋丢到了垃圾桶外面。结果第二天，公司大会通报批评，领导说，希望“肇事者”主动认错，不然过了中午12点，他就会去调！监！控！我只想问一句，我们是来工作还是来劳动改造的？——爱叨叨我之前在4s店工作。店里每个员工，都有个奖惩分明的小本本（只不过里面只有惩罚，没有奖励）：在展厅里走路过快，罚200，大声说话罚100，没有递名片罚100，着装不整齐罚200，皮鞋不干净罚100，衣服挂到凳子上罚100......我们每天活得小心翼翼，就怕不小心踩雷。最奇葩的一条是，顾客回访满意度，只要不是满分，就要扣工资。偏偏有个顾客，有些调皮，给我打了99分。当月我的工资，就从5000，变成了2000。但是规定只扣一半啊，怎么少了500？我委婉地问了经理。结果，经理白了我一眼：“规定是死的我是活的，我说扣就扣，哪来那么多为什么。”？？？？？？——飘公司人事部，前两天下达了新规定：要求员工把微信名改成“公司名+个人姓名”的形式，不改名字就是不敬业，没有职业素养。我看到了，但不想改。于是第二天，我就被挂名了。公司在大群里公布了没改名的名单！窝日！微信是我私人的，里面还有我的亲朋好友！并不是工作专属的！——我大力我们公司比较厉害，老板就跟学生时期的班主任一样，喜欢趴在办公室玻璃上，看你有没有在划水偷懒。这还不算什么。他平时就爱穿一件蓝白条纹Polo衫，于是他给公司的中层男性，一人发了一件同款，按照排班制，要求中层们轮着穿来上班。这样的话，不管他出差出不出差，公司里总能闪烁着疑似他的身影，大家就不敢偷懒了。——荣辉老板总喜欢吹嘘：方圆5平方公里，咱公司是最安全严密的。废话！就一间教室那么大的公司！被你装了20个摄像头！你不严密谁严密？他还老解释：我装这些监控，是为了告诉到访客户，我们所有人员流程都是公开透明的。至于你们的隐私，我不感兴趣。结果同事工作时间，伸了个懒腰，立马被他截图发工作群，指责她不淑女。？？？淑不淑女关你屁事？？？直到有次，和公司前辈拼桌吃饭，听他们说，老板就喜欢拿着手机看监控上的一举一动，而且还是可以听到声音的那种......太变态了吧......根本不敢细想......吓得我马上离职了。——Cony张公司厕所每天都要用掉很多卷纸。人事部就给全公司发了邮件提醒，但收效甚微。结果呢？人事部就跑去厕所里......翻垃圾桶......发现有的纸撕了整整三格......就拍照取证......附在公告里......贴了个告示......要求大家节约用纸......辛苦了......亏你们能干得出这事。——Kim自从高管去山东学习了儒道，整个公司的噩梦就开始了......回来马上设立了《弟子规》考试，两周一考，一次考两章，16道题。错一道罚200，作弊罚3000。上到组长，下到保洁阿姨，工作休息时间，就连蹲个坑，都战战兢兢抱着个《弟子规》在看。国庆七天假，还人手发了一份复印版的《曾国藩》，说是放假回来要考试。我回家七天，一直在努力嚼书，终于，我的勤奋被人看到了。我妈找到我，严肃谈心：“你老实说，妈妈不会怪你的，你是不是进了传销？”——今天也要玺欢你其实说实话，看完今天的征集，我有一些些焦虑。我算不算是一个好老板？我的员工，会不会也这样吐槽我？？？我悄悄问一个新同事，你喜欢公司吗？满意度怎么样？“我可热爱公司了！因为我超喜欢你！”她很坚定。“是嘛！你最喜欢我哪点啊？？？”我有点窃喜。“喜欢你发的红包，比别人的都大一点。”我宣布，我不太喜欢我的员工！最近是秋招季，要是应届生们遇到这样的奇葩公司，就真的被坑惨了！难道就没有一个老板超好，钱超多，制度又很人性化的公司吗？有，你们明天就会遇到。因为我们公司在北京校招了哈哈哈哈。这不是巧了吗这不是！明天（周五）我们公司的商务总监Amanda（气场一百八十多米，连我这个老板见了她都要问好的那种）会在现场宣讲~大家有什么好奇的尽管问她，尽量榨干她！哈哈哈一点都看不出我在幸灾乐祸呢！宣讲时间：本周五（10月19日）14：00-16：00地址：北京·人民大学(世纪馆北大厅)大家记得带上简历和作品噢，可以现场投递~~本文编辑：段振宇  杨小旦  麦一十版式：上上
