# 妈！你为什么这么爱那个_渣男_！

**日期**: 2018-11-08

---

而丈夫们，就坐在一起围观，妻子们在旅行的途中遇见的各种各样的事。参加这个节目的，有谢娜张杰、陈小春应采儿、还有最年轻的一对颖儿和付辛博...结果，最有话题度的，竟然是很少出现在综艺节目上的郭晓东和程莉莎。为什么啊？因为郭晓东太帅了吗？不不不，是因为他的槽点实在是太太太太太太多了。郭晓东，好像一个重度的直男癌患者。首先，他回家从不干活，家里里里外外的大小事务，他都没有操过心。以他的话来说，他十几年从来不带钥匙也找不到钥匙！他不仅不做事，还喜欢对做事的人指指点点。比如他会不喜欢程莉莎穿短裙短裤...更生气的是，我们丝毫感觉不到，他爱程莉莎！有一次程莉莎半夜去接机，本来超开心地张开双手跑过去，想和老公有个浪漫的拥抱，正常人起码有个回应吧，但是郭晓东假装没有看到了，直接拒绝了。他还十多年都没有说过我爱你，当初就连结婚，都是程莉莎主动说的...更别说他们的婚礼了，他专程带程莉莎回了老家，坐了拖拉机...天啊，每个女生想要的，是一场浪漫的婚礼！不是这么土的！卧槽，这样的男人，到底怎么找到老婆的？我真的搞不懂...而且，我看着看着郭晓东，咦？怎么感觉越来越熟悉？？我天，这特么一副中国传统直男的样子，不就是我爸吗？！我爸，只要一走进家门，鞋子袜子潇洒地一脱，整个人就粘在了沙发上！我妈生日，他刷个碗，那阵仗简直是要铺红毯办个颁奖典礼！他特别霸道，规定我妈打麻将必须几点回家，他特别较真，上一次对我妈生气，是因为我妈没按他的要求，炒糖醋排骨多放了一勺糖…而我妈，竟然跟程莉莎一样，不仅不反感，还开心得不行。天啊，我真想穿越回去，问问她们为什么要嫁给这样的男人？但是最近，我不得不承认。我要自打脸了。是的，我发现，嫁给这样的男人，才是最正确的选择。昨天我看了最新的一期《妻子的浪漫旅行》，被郭晓东感动得一塌糊涂。（真的不是节目广告，节目组看到可以给我打钱）在节目里，原本木讷的直男郭晓东，竟然给程丽莎准备了一个浪漫求婚？？！！而且，还不是普通的求婚，而是去水族馆潜到水底告白！潜水真的太难了！还记得我之前去玩，都吓得要死！感觉心脏都被压着，身体根本负荷不了。更别说43岁的郭晓东了！他本来身体就不太好， 医生也不让他参加这种运动的，耳鸣、腿抽筋、呼吸问题……这都是他随时会遇到的...但是他还是去做了。100多次反复下沉上浮、下沉上浮、下沉上浮...终于！在他的坚持下，到了求婚惊喜那天，他还是没有成功。他潜水最深处也只能到1.3m，根本去不了水底。可那天，程莉莎都到达场馆了，到处都找不到他，越等越着急。郭晓东看着焦急的老婆，他对镜头比了一个加油的手势，然后深吸一口气，跳了下去。果然，他一下去，就腿抽筋了，教练还紧急呼救。这也太拼了吧？换我我可能就算了。但他，等腿抽筋一缓解，就又冲到水底，举起横幅，游向程莉莎告白。横幅上写着，“以后我都听你指挥”“以后的日子我来追你，不管你怎么甩，我都一直追”。“程莉莎嫁给我吧，程莉莎这一次换我向你求婚”。原来他不是不爱她，只是他不懂得要如何去开口。他不是不爱，而是暗恋了他老婆十几年！看到这里真的被感动得哭了出来。节目里还有一段，是大家怂恿他对程莉莎说“我爱你”，他酝酿了好久...大家都以为他不愿意说了。其实不是的。只是对于他说，“我爱你”太重了，他需要做足够的准备。当他终于说出这3个字的时候，这个四十多岁的男人，哭的像个孩子。然后双手并拢，接着说，谢谢大家啊，谢谢大家给我这个机会（向我老婆表白）。我爱你这3个字，在有的人那里，是一句浪漫的话。但在有些人那里，是最重最重的承诺。像郭晓东这样的人，其实根本不是直男癌，而是蠢萌憨厚的中国式传统直男啊！这种中国式直男的爱，是笨拙的，甚至笨得有些可爱。他们有自己的缺点，有自己的霸道，他不懂得如何用讨好的方式说出来。他只是嘴上逞威风，但是很尊重老婆。他嘴上说着不让程莉莎穿裙子、穿短裤，可是他却给程莉莎买了超多好看的衣服，程莉莎也是所有的妻子里穿得最性感漂亮的那个。他只是不懂表达，但是他做的比说的更多；哪怕正在拍戏，也要接程丽莎的电话，他觉得不管他多忙，都应该接收老婆所有的负面情绪…他结婚的那一天，把存折给了程莉莎，他说，我所有的钱都在里面（其他几位老公都震惊了…）就连办婚礼回老家，虽然看起来很土，但是他其实就是想把老婆介绍给所有亲戚朋友，简单直接。（而且程莉莎真的很喜欢很开心）还记得那段他看到程莉莎唱歌，自己悄悄抹眼泪，然后不停反省、嘀咕...“我觉得我做得不够好”。而他最开始也不是不主动。只不过他害怕。他不敢爱程莉莎，他觉得她太优秀了，是自己“修了多少年的福气”才能娶她。我终于懂了，原来郭晓东对程莉莎的爱，就像我爸对我妈一样。我本来以为他不爱我妈。其实他的爱都是细微的，没有声音的。就像每天他要求我妈早回家，甚至七八点就会去她打麻将的地方接她，不是因为要束缚她，而是因为我妈有夜盲症，他担心她。而天天吼着很爱妈妈的我，不及我爸关心她的十分之一。原来我以前对爱的理解，太表面太肤浅。我以为，提醒你吃个早餐，晚上说晚安，接住你所有的梗就是我爱你。以为为了对方喝醉几次，哭几次，就是我爱你。以为在楼下点个蜡烛告白，就是我爱你。可是这些爱不过是打个嘴炮，是一次动作，它来得太轻易了，它只需要一个冲动的感觉。这更像是他们的一次自我感动，一次爱的表演。可是，爱的频率比强度更重要。因为，爱一次不感人；爱一次，重复很多天，才感人。我们习惯了虚张声势的我爱你，以为那才是爱情的标准答案。可是，真爱的基因是隐形的。它从来都不需要声势浩大。眼尖的同学应该发现了，今天的ps多了一张图片～只要点击图片，就能跳转到昨天的荐物文章～不是说好东西要跟喜欢的人分享吗？所以我就再分享了一遍哈哈哈～因为这些优惠太难得了，实在不想让你们错过啊。比起我买到实惠的东西，你们买到更让我开心～本文编辑：老艺 黄小污版式：上上  Vlight
