# 一个地方就能看清，你是在生活，还是在凑合

**日期**: 2018-03-01

---

太美了，完全是偶像剧画质的家啊啊啊。表妹家的厨房看着特别温暖，特别好吃。我一进去，就闻到了正在烤的牛扒味儿，太香了，我再也走不动了。她家的厨房是开放式的，有很大的烤箱，可以烤牛扒、烤披萨、烤蛋糕……厨房中间就有一张餐桌，可以就近吃东西（这个设计真的太人文了，很方便我这种每天想在厨房偷吃的吃货）。这张餐桌很高，配了高脚凳。凳子也不是很高，我跳了三次就跳上去了。表妹家的衣帽间，墙面是淡蓝色的，柜子是纯白色的，梦幻、唯美，分分钟可以上时尚杂志。而且，衣帽间巨大，大到——每！件！衣！服！都！是！挂！起！来！的！想到我自己的衣服乱七八糟堆在一起，突然没有心情写稿了，我想去哭会儿。最感人的是她家的阳台上，有一个秋千椅——一个承重500斤的秋千椅，太体贴了，太人文了，我终于可以坐一坐了（我们公司的秋千椅我都坐不了，不说了，又想哭了）。我宣布，我不想走了，我要在表妹家待上一万年（说实话，当天晚上我赖着不走，是我妈把我从秋千上拖出去的……好吧，我撒谎了，我妈一个人哪里拖得动我，是我妈和罗同学、唯唐三个人合力把我拖出去的）！当天晚上，我躺在床上，思考一个问题：当初我关于家的梦想，实现了吗？实现了。在我表妹家里。这是一个悲伤的故事。反观自己，说真的，我都这么老了，却从来没有好好装修过自己的房子，没有好好去打理过自己的家。以前在深圳，因为没钱，我家的房子，只花了8万块做了最简单的装修。好吧，不是简单，是简陋。就是刷了刷墙、铺了个地板砖，那种最低配置的装修。朋友来我家都忍不住说，天啊，咪蒙你家怎么这么破啊……后来搬到北京，慢慢的生活条件变好了，我租的房子也并不算小了。但是我完全没有花时间去打理，想换掉沙发，拖了一年多都没换……家里太乱了，客厅里都是纸箱、纸袋，买来的鞋乱堆在门口，搞得我心情很差。房子丑到我都不想回家。厨房丑到我不想做饭。餐具丑到我不想吃饭（那么问题来了，我到底是怎么长胖的？）。我更不想请朋友来家里玩，因为实在拿不出手。有一次，同事小葱来我家谈工作，她鼓起勇气跟我说，老板，我以为你家会有点品位的。我：？？？？一个外国建筑师说，如果你的生活被丑陋包围，你也会变得丑陋。难怪我越来越丑……总算找到问题的根源了（黄小污在旁边冷哼：你长得丑怪房子？房子很无辜的好吗）家里的一切，都给我凑合的感觉。导致我的人生也像在凑合。我每天工作18个小时，每天熬夜到凌晨三四点，醒来看到这种状态的家，我都觉得真他么对不起自己。我完完全全活在工作里，却忘了生活。我有理想的家的样子，却忘了去实现。我有很多朋友，以前也跟我一样，因为拖延，因为妥协，没有好好去打理自己的家。但是后来，他们都把家一步步变成了自己理想的状态。比如有个深圳的朋友，之前因为在新加坡出差，所以她的房子，交给爸妈装修。哦漏，她回国一看，简直惊悚！她家的木地板，是那种酱红色的实木地板，颜色富贵得让她觉得自己每天都走在酱牛肉上！还有那种有100多颗八心八箭南非真钻的意大利吊灯，暴发户气息迎面扑来！她住在里面浑身难受。去年她就把这套房卖了，重新买了一套小户型，弄成日本断舍离风格。有大大的落地窗，家里的配色是白色加原木色。几个房间都是榻榻米，特别干净，特别舒服。朋友们去她家，就席地而坐，吃吃东西，看看片子，聊聊天，非常放松（这是另一个我想待上一万年的地方）。其实家是最能看出来，你有没有好好生活的地方。家是你有了喜欢的人，迫不及待想跟他分享的地方。家是我们表达自我、呈现我们生活哲学的地方。知乎网友樱花东街说，她梦想中的家，应该是这样一幅图景：“关上门，回头就是大大的占了半个客厅的沙发，靠垫不用很高的那种，但是一定很软很软。厨房里的煲锅咕嘟咕嘟的响，锅里排骨汤的味道忽悠的飘出来带着钝钝的香气。天就快暗下来了，星点的灯光把这个城市映在玻璃上，我放下书趿拉着拖鞋跑去拉上窗帘。突然咔哒一声门开了，你带着一身冷气进来笑着说，我回来了。我走过去抱住你，就像抱住了整个世界。”如果说我今年有什么重要计划，那就是真的很想好好打理一下自己的房子，搞搞装修，换美美的家具。让我自己愿意回家，让我也愿意带朋友回家玩。可以每周都请朋友来家里，打打火锅，吃吃我做的水煮鱼香辣蟹凉拌兔丁红烧鸡翅……看到朋友吃我做的菜，吃得很开心，甚至为了抢一块排骨大打出手，我就觉得很幸福（这到底是什么意识形态）。所以我最近超级迷恋一切跟家居有关的东西，看各种家具……一遇到喜欢的沙发、柜子都反复观摩，停不下来……哪怕写稿到半夜，都要看一会儿各种家的图片，想象之后家的样子，在美好的意淫中发出拖拉机般的微笑……我最喜欢的，就是《老友记》里那种感觉的家，有色彩、有温度、有质感。美克美家就是一个有品位、有质感的家居品牌。它希望，家是梦想，每个人都可以住上自己理想中的家，而且可以把家当成一个招待朋友的有温度的地方；它认为，家是细节，可以是围着桌子一起吃饭的热闹，也可以是一道落在书页上的阳光；可以是一处小小玄关的设计，也可以是一个从欧洲跳蚤市场淘回来的收藏品。它觉得，家是仪式感，每一件家具，都可能代表了我们对美好生活的尊重——这就是“家节”，也就是家的仪式。最近，美克美家发起了"质造新家节"活动，你们点击"阅读原文"去看看这个h5，就有机会可以拿到美克美家为你们准备的很多奖品哦。我已经偷偷玩过了，拿到了一个很漂亮的抱枕哇哈哈哈。阅读原文
