# 从保洁阿姨逆袭成女神，她是怎么做到的？

**日期**: 2018-03-08

---

我流着口水，点了点头，第一个人选就这么慎重地决定了。今天三八节，我想问一个关于女人的问题。你有留意过，身边的保洁阿姨长什么样子吗？你知道，你成天去光顾的馄饨摊，那个小姐姐好不好看吗？你注意过，工地上的女生，有没有气质吗？是啊，几乎没人在意过，她们漂不漂亮。三八妇女节，我们想去发现那些被遮蔽的美。我们请了公司的保洁阿姨、卖馄饨的小姐姐、工地上的龙门吊阿姨，她们不会化妆，从不护肤，不知道什么是Chanel、阿玛尼、CPB……她们有着和年龄不符的老气。今天，我想把美丽重新还给她们，让她们知道，自己原来这么漂亮。我擦，这是巴啦啦小魔仙全身变么！化妆以后，把之前的大棉袄+大棉鞋的组合，换成了轻薄的丝质衬衫和裙子，瞬间就变成了小仙女。小姐姐不止变美了，连气质都变了。整个人看起来超级温柔，简直就是无PS年代的港星啊！这种大变活人的神奇变身术，你肯定很想知道是怎么做到的吧？先教大家最容易学的妆容部分，这些皮肤问题，也是很多女生都会遇到的哦。这个小姐姐皮肤上最严重的问题，就是高原红。女生们换季的时候，很容易会出现红脸蛋。如果肤色暗黄，基本就完蛋了。高原红能让人瞬间自带土气，穿得再精致，看起来都会土土土土土土土！红脸蛋比较严重的话，一定要用绿色的遮瑕才可以遮住哦。因为绿色会中和肤色，让脸部看起来没那么泛红。用刷子将绿遮瑕，涂在脸上发红的位置，比如脸蛋和额头。然后用美妆蛋轻轻拍打开。之后，再上一次接近肤色的遮瑕，就可以盖住泛红肌肤了。盖住红脸蛋后，再用粉底液。上粉底液时，千万不要用力抹开，会把之前的遮瑕弄掉的。温柔点，轻轻拍开就好，就像抚摸胡一天的小脸蛋一样。上完粉底，就不需要上腮红了。原本皮肤的红色会自然透出来，还会显得皮肤很健康呢。第二位参与改造的，是我们公司最辛苦的人。没错，就是我——们的保洁阿姨。小曾阿姨为了保持公司的整洁，真是操碎了心。特别是为了保持我办公桌的整洁，她操碎了一百个心。因为我桌子上的小龙虾残骸，猪蹄子骨头，和各种坚果的壳总是堆得像一座山，她经常都是拖着垃圾箱来帮我清理的……之前我说过，我们公司有很多土豪同事。现在，我觉得这样的同事可能又多了一位。看完阿姨这改造后的样子，我猜她肯定是为了体验生活，隐藏在我们公司的霸道女总裁！小曾阿姨最大的问题，是深深的法令纹和泪沟。法令纹和泪沟真的是有毒，超级显老气。这次的遮瑕，是要用到刷子来辅助哦。选一个接近肤色的遮瑕，用刷子沿着法令纹和泪沟的最深处，画一道遮瑕线。好了，停一小会，等遮瑕半干了，用刷子遮瑕线的边缘轻轻晕开，和皮肤融合。最后，上一层粉底。用自然一点的高光，沿着法令纹和泪沟刷一下，进行提亮。这样会让法令纹和泪沟变得更加不明显哦。第三位参与改造的，是一位职业超级酷的女生——有10年经验的龙门吊女司机。龙门吊，就是我们在建筑工地上看到用来吊东西的铁臂。做建筑的女生本来就少，整个工地上，就她一个会使用龙门吊来运送钢筋水泥。完全碾压一众大老爷们儿，酷到炸裂！张阿姨之前穿着松垮的工装，再戴个安全帽，坐在那里几乎看不出性别。而现在就是女汉子逆袭啊，红色的裙子为她的颜值加了10086分。她随随便便摆一个姿势，都衬托出她妩媚的女人味！张阿姨看起来显老的皮肤问题，是黑眼圈和眼袋。对付青黑色黑眼圈的神器就是，橘色的遮瑕膏。涂在黑眼圈的位置，用美妆蛋轻推开。美妆蛋不容易让遮瑕卡粉，显得透薄，如果黑眼圈特别严重，就再重复做一次遮瑕。没有橘色遮瑕的话，用橘色口红替代一下也可以哦。龙门吊张阿姨说，因为工作，她只穿深色的衣服。黑衣服，黑裤子，黑鞋子，十年如一日。不会打扮的她，甚至被老公说是世界上最丑的女人。而今天，她穿上了艳丽的裙子，笑得超美超自信。她说，这是她最自信的一天。小曾阿姨是我们公司的保洁。她平常特别爱笑，每天看她笑到眼睛都弯弯的。我问她，你为什么每天都笑得这么开心啊？她说，多笑点好，别人看着也开心。而这次，阿姨却哭了。看到镜子里漂亮的自己时，她激动到说不出话。前段时间，她跟我说，我特别喜欢你。因为只有你把我当人看。听她这么说，我觉得特别难过。因为我并没有特别做什么。我不过是对她跟对别人一样礼貌。我不过是对她像对别人一样，会提醒“小心玻璃会割到手”。我不过是对她像对别人一样，发红包的时候，记得也给她发一份。我做了最正常的事，她却觉得很意外。今天是三八节，所有女生都想被特别对待。而她们，只想被正常对待。愿每一个像她们一样被忽略的女生，都可以被正常对待。如果你身边也有她们，请记得对她们说，节日快乐！化妆：李小胖服饰：洪洪本文编辑：李粒粒、王小二版式：孟桃花
