# 我每天加班到死，存款还是0！！！

**日期**: 2018-10-17

---

钱都去哪了？？？钱：你整天吃喝玩乐买买买，还有脸问钱去哪了？是啊，现在的我们花钱更大手大脚了。吃好的，穿好的，买好的，用好的（就连玩王者农药，都要给貂蝉穿上最华丽的貂）。我们变得更爱自己了。比如，以前，舍不得打车，每天挤地铁……现在，我们动不动就打车，毕竟，没有男朋友接，自己也要宠爱自己嘛。比如，以前，喝杯星巴克特心疼。白天喝了星巴克，晚上就舍不得吃饭了，这样才能把钱省回来。而现在，虽然还是会有点心疼。主要是心疼自己。我工作这么拼！怎么才给自己买个大杯！应该买超大杯！（如果遇到星巴克小哥太帅，我还要买两杯！）比如，以前逛宜家，逛一天，什么也不舍得买。最后，在门口吃个甜筒和热狗，就走了（说实话宜家的甜筒和热狗巨好吃）。现在就想开了，好看的盘子，买买买！好看的杯子，买买买！毕竟，用了好看的东西，心情更好啊！再说了，没有好看的男朋友陪我吃饭，还不能有好看的餐具陪我吃外卖吗？看起来，我们越来越舍得对自己花钱，越来越爱自己了。可是，我们总在强调要爱自己，是因为我们根本就不爱。舍得打车了，是因为昨晚加班到12点，今天还得准时到。舍得点咖啡不心疼钱了，是因为工作太多，不能困不能困不能困……舍得花一两百买好看的餐具，但是也累到没心情给自己做饭了。我们以为，吃喝玩乐买买买，是对自己的爱。但其实，这只是给自己的补偿。这不是真正的爱。我们给自己的爱，常常是抢救式的爱，不是日常的爱。很多时候，我们买大几千的包包和鞋子。不是我们爱自己，只是我们已经快崩溃了！它只是我们崩溃时候治愈自己的手段。因为如果再不买点东西安慰下自己，抢救下自己……是真的会想死的。这算爱吗？也许算。但它是一次性的爱，不是日常的爱。我们给自己的爱，很多时候是敷衍。我们只是拿钱打发自己，只花钱，不走心。被老板骂了不开心，那就买个包吧。被同事坑了超不爽，那就去外地玩两天。被主管强制加班三周了，累死了， 晚上决定叫个鸭…吃吃。但是，你只是花了钱，却没有真的心疼过自己，没有关注自己是不是受委屈了，是不是要放松一下...说真的，与其说我们是爱自己，不如说，我们是在管理自己。我们对自己的爱，更像是一种奖惩手段。为了项目辛苦了一个月，奖励自己一个包（项目奖金一两千，买包刷了三千多！哭）状态不好，就刷会淘宝，吃顿好的，强迫自己心情赶紧好起来。毕竟今天也要加油鸭！！我们选择用吃喝玩乐买买买，鼓励自己继续辛苦工作。我们对自己也是打个巴掌给颗糖。这和小时候，妈妈心情不好，一声“宝贝”把你叫过来，再一脚把你踹回去。有啥区别？？？仔细想想，真的有点心疼自己了。因为，我们对自己的爱，更像是对平常“不爱自己”的弥补。平常亏欠得太多了，偶尔弥补一下。我们搞错了爱自己的意思。我们把吃喝玩乐买买买，当成了爱自己。我们对花钱越来越舍得，但对伤害自己的身体，也越来越舍得了。我们买最贵的包，也熬最晚的夜，吃最贵的护肝片……我们打卡很贵的网红餐厅，却从来不记得按时吃饭……我们点最丰盛的宵夜，是因为吃完得继续加班！！我们总是一边害怕生病，一边又继续熬夜。每一次，听到身边的朋友得了病，我们会紧张，会害怕。但过一段时间，我们又该怎么样就怎么样。因为我们总是抱着侥幸心理。我们总是觉得，生病这种事，不就是看命吗（我的水逆已经过了，怎么可能生病啊！何况我还转发了锦鲤信小呆，开什么玩笑！）我想说，真的真的真的不是啊！！！就拿乳腺癌来说，我们总觉得它离我们很远，但其实，差不多每20个人里，就有1个人可能得这个病。一个乳腺科医生说，他治疗过的患者，最年轻的才17岁。所以，真的特别特别想告诉大家。身体健康上的问题，一定要及早预防、及早发现、及早治疗。虽然很老土，但是真的真的只有这样，才有可能避免成为那1/20啊！（向左滑动图片）而且它是用玩游戏和互动的方式，给我们讲乳腺癌的知识，绝对不会枯燥！！边玩边get干货！！！如果你在上海，答应我，一定要去哦！因为我真的真的希望，你能学会心疼自己，而不是表面上的爱。展览时间：10月19-22日；10:00am~8:00pm地点：上海静安嘉里中心如果你不在上海，就点击“阅读原文”，看“乳房独立大学”H5吧。可以直接线上体验活动，弥补不能去现场的遗憾哦～～最后，想跟大家说，乳腺癌真的是女性发病率特别高的疾病。如果可以，请把这篇文章，这个活动，告诉你身边的女性朋友。你朋友圈1/20的女性好友，她们的人生，可能因此改变。粉红丝带乳腺癌防治运动，就是致力于传递这个理念。在欧美国家，乳腺癌发病率比我们国家高，但是死亡率却比我们低很多。因为他们在乳腺健康方面的重视程度，比我们要高，早发现就能早治疗。这也是雅诗兰黛集团一直向中国女性传递的健康观念。粉红丝带运动，最早就是由雅诗兰黛集团和国外《self》杂志一起发起的。雅诗兰黛特别希望，女生们对自己爱，不仅仅是吃喝玩乐，更是能好好爱自己的身体。所以雅诗兰黛特别在上海，举办了“乳房独立大学”活动。希望让更多的女生，真正的关注自己。说真的，我特别不喜欢看科普展，简直太枯燥了，分分钟就想赶紧溜走。但是，这次的科普展，看到图，我就坐不住了！！！太好看了吧！！粉嫩嫩的，真的很温馨！阅读原文
