# 创造101：因为老娘想赢，所以你们都得输！

**日期**: 2018-05-06

---

还有人支持蜜蜂少女金华火腿团……这几个人，都是当下最火的综艺节目《创造101》里的选手。为了pick谁的问题，我们经常打起来，上一秒还是好闺蜜一辈子的紫薇和小燕子，下一秒就恨不得容嬷嬷上身拿针扎对方……塑料同事情完全暴露了。没办法，《创造101》真的很燃。之前，facebook首席运营官谢丽尔·桑德伯格写了《向前一步》，书里说，我们女生总会被社会洗脑，总会低估自己的能力，不敢争、不敢抢……然而《创造101》告诉我们，女生已经进化了，迭代了！敢争、敢抢、敢豁出去！这个节目一开始就很炸裂。101个人，101个位置，呈金字塔排列。谁敢挑最上面的位置，就说明你够胆，你有种！这点勇气，我还是没有的。之前的《偶像练习生》也是这种设置，但是男生们都特别含蓄，都去选下面的位置。而《创造101》里，有个长得弱弱的女生，一出场就直接往上走，直接坐到最高的位置。当你不是第一名的时候，你的对手是第一名。当你是第一名的时候，你的对手是所有人。压力大吧？大。怕吗？人家没在怕的。更燃的是，有人坐在上面，有其他女生来挑战。挑战的人，够酷，直接说，你站起来，这是我的位置！我想要的，我必须得到。不在乎的才谦让，喜欢的都是去抢！而被挑战的人，也够酷，绝不认输。比如，被气场超级强大的Yamy抢位置，看起来柔弱甜美的强东玥说，我不让， 我们battle吧。然后她来了一段rap：这次我认输了，很想听到这句话，从我嘴里说出吧。除了花光力气，我不会言弃！谁说我不行，我偏偏就要证明！眼睛里有股狠劲儿，我喜欢。坦白说吧，我就很欣赏女生在竞争中展示出攻击性。傻白甜有什么意思啊。要么你死，要么我活！她们眼神里就三个字：我想赢！说出我想赢，才是女性独立真正的开始。真正的想赢，不是你站在有利的位置，说自己想赢。而是你已经跌到谷底，自尊被踩得稀烂，你还是想赢。第一轮pk下来，根据表演的精彩程度，101个女生依次被分到了A、B、C、D、F五个班。被分到F班的女生，不服输，连续72小时，超残酷的训练，重新表演，重新评级。结果她们只有一个人留在原班级，其他所有人，全！部！晋！级！了！逆风翻盘，超级励志！真的，蛮感慨的。台上的女生，要颜值有颜值，要身材有身材，能唱能跳。但拼起来的时候，就像一无所有一样。昨天刚出的第三期，导演组偷偷计算了每个选手练习的总时长。时间最长的前八名，可以在这期表演里站C位（就是最中间的位子啦~）其中，时间最长的选手，整整练了77小时40分钟！！（比我一年的运动量都大！）等于几乎没有怎么吃饭睡觉！最后这8个选手都哭了，我也哭了。看到那些努力的人，得到回报，真的很燃！她们不再用美貌证明自己，而是用实力证明自己。不得不说，《创造101》就是生活中，女生内心越来越强大的投射。甚至，我们都不太在乎得到社会的赞美了。因为很多时候，社会对女生的赞美，其实都是道德绑架。歌颂母爱，是要求女生为家庭奉献；歌颂“背后的女人”，是要求女生牺牲自己、成全老公。歌颂胸大腰细，是要求女生按男生的审美，去美。凭什么啊？我们不吃这套了。女生不想得到男生的赞叹，而是想得到男生的嫉妒。她们不想去吸引男生，而是想打败男生。难怪大家都感慨，现在的女的，太可怕了。最近，我跟娱乐圈超大牌的经纪人聊天，我说，大家都挺怕你的。她说，那就对了。我喜欢别人知道我是个狠角色。而且，我完全接受别人不喜欢我，他们只需要对我服气就可以了。我身边很多女生跟她一样，不在乎别人的评价，甚至放弃当一个所谓的“好人”。比起什么好人，她们更想当一个牛逼的人。在她们这里，牛逼没有上限。优秀了，还要更优秀。吴晓波讲过一个故事，一个上海女白领，月入3w，还是很焦虑，完全没有安全感。“我想要更好的，我想给我家人更好的。”我们公司的一帮女生也一样，完全不掩饰自己的野心，就想干掉男人，改变世界。纽约工作生活政策中心一项研究显示：中国女性是全球最有野心的女性。76%的中国女性希望担任最高职位，而在美国，这个比例只有52%。中国女生为什么变得这么强悍？《环球时报》在全球范围内调查之后，得出结论：第一，中国女生对独立有非常强的渴望。她们想赚很多钱，想超越男人（男人们听了是不是瑟瑟发抖）；第二，中国女生情商高，同理心强，可以处理各种复杂关系，胜任各种角色；第三，中国女生受教育程度高，并且比全球其他国家的女生更勤奋。反正我身边所有女生，包括各个行业顶尖的女生，看了《创造101》，都觉得燃爆了。因为很开心看到女生越来越厉害了。我们不仅有拽的姿态，更有拽的资本。比起让世界点评我们，我们更想去赢得世界。
