# _我的4岁孩子，被烫得血肉模糊_

**日期**: 2018-04-13

---

腾腾妈说，不行，妈妈是大人必须上班，你是小孩必须上学!那天是周五，腾腾妈答应腾腾，上完这一天，周末就好好陪他玩。于是，她把腾腾送去了幼儿园。上午10点15分，她接到幼儿园电话，说孩子被开水烫伤了。当时她猜想，应该是小意外，可能孩子是接水的时候溅到手上了，不会太严重的。到了医院，她看到了孩子。腾腾被包裹在幼儿园发的蓝色被子里。腾腾使劲睁开眼睛，看到她之后只轻轻地叫了一声妈妈，后来就昏迷了。她这才第一次看到孩子的伤，全身大面积烫伤，像是刚剥了皮的兔子。她说，“不敢回忆也无法描述，心像是被几把锥子同时拧着那么痛”。在换药室包扎，腾腾痛到哭不出来，牙齿咯咯哒哒碰得直响，浑身哆嗦……抽血扎针，最后插尿管……包扎好之后，腾腾被送进了监护室。监护室，家长是不能进去的。从上午10点到凌晨2点，整整16个小时，腾腾妈蹲在门口等，膝盖紧紧顶着心口，只想着一件事：她想替腾腾受这份罪，哪怕一百次也愿意……后半夜，护士看她一直蹲在外面，偷偷让她进去了。护士还说，孩子可乖了，醒了两次，一次都没哭。她到了监护室，腾腾看到她，迷蒙的眼睛一亮，妈妈，抱抱......可是腾腾全身都是伤，她没法抱他。“妈妈我太疼了，妈妈我疼死了，妈妈我害怕”，那天晚上，腾腾一直重复这几句话，呻吟到天亮。她也只能一遍又一遍地回答，妈妈知道，妈妈知道了。腾腾妈特别自责，因为孩子曾经释放过求助信号。腾腾说不想去幼儿园，他说老师打他。她以为老师因为孩子太调皮，意思意思教育孩子两下……她在网上写了长文，对腾腾说：孩子，妈妈真的太不合格了。对不起孩子，没有相信你。对不起孩子，没有保护好你。如果有下辈子，不要再选我当妈妈了.....看到这段话，同样是作为妈妈，我真的特别特别难受。更让人心痛的是，开始她和腾腾爸都以为孩子的烫伤，只是意外……后来他们才知道，是腾腾的班主任虞海波把腾腾强行拖进开水房的……据媒体报道，可能是因为孩子在操场上调皮，回到走廊上准备进教室的时候，虞老师从队伍里把孩子拽出来，直接拖到开水房里。开水房里有盛开水的铁皮桶，没有盖子，是拿来给孩子们晾开水的。5分钟之内，孩子就烫伤了。太气了，到底是什么人渣，会把孩子拖进这么危险的开水房？又是怎么在5分钟之内，让孩子伤到这种程度？平时我们不小心被开水烫一下手指，都会痛到飙眼泪。现在孩子被烫到脱层皮，惨不忍睹。任何脏话都表达不了我的愤怒。说实话，我今天根本不想写稿，只想替天行道。写字有什么用，写字又不能伤害到人渣！又不能对人渣千刀万剐！如果这种事发生在我孩子身上，我只想做一件事：你怎么烫我的孩子，老子就怎么烫你！！我知道以暴制暴是不对的。但这就是我最真实的想法！从来没有这么希望法律中加上一条：以牙还牙！真的太愤怒了。更让人无奈的是，发生这么严重的事，当事人却不一定能受到应有的惩罚。比如之前温州幼教颜艳红，多次在QQ空间上传自己虐童的照片，包括：拎着孩子耳朵拎到双脚离地，把孩子头朝下插进垃圾桶，强行让男孩和女孩接吻……在证据这么确凿的情况下，颜艳红却没有受到任何法律制裁。说真的，这种事件，极大地破坏了家长们的安全感。我们每天早上送孩子去上幼儿园，都会很忐忑……不知道孩子会遇到什么，是天使，还是禽兽。更害怕中途接到幼儿园的电话……那一定是孩子出事了……是他摔倒了，烫伤了，还是更严重？我们只是送孩子上个学，为什么要担惊受怕！！我知道，光生气是没用的。那我要郑重呼吁：第一，咱们能不能加强对虐童罪的处罚？在国外，虐童是重罪。比如美国，虐童犯，情节严重会被判终身监禁。而且美国几乎每个州都有“强制性报告”的规定，只要你知道或者怀疑有孩子被虐待，你就必须要报告。这样在最大程度上保护未成年人的人身安全。韩国正在制订《儿童虐待特别法》，加重对虐童行为的处罚力度。我们是不是也可以？！第二，请加大对涉事幼儿园的处罚力度。我身边的家长们都觉得，出这种事，一定程度上是幼儿园管理有问题。之前不少虐童案发生了，涉事幼儿园整顿一下，又继续开张了。他们的犯错成本实在太低！！对恶人的惩罚不够，就是对其他恶人的鼓励。第三，更加关注幼师群体。我说过，我妈妈就是幼儿园老师，我也认识很多幼儿园老师，事实上，他们比我们更怕出现这种虐童事件。一旦出现这种事，哪怕只有0.001%，但依然抹杀了99.999%的幼儿园老师的付出。是的，哪个行业都有人渣。但是幼师群体中一旦出现人渣，代价实在太惨重了。对一个家庭的打击，是毁灭性的。我每次写这类文章，都会有人会说，你总写这些，有意义吗。那么，闭嘴就有意义了吗？沉默就有意义了吗？要知道，正义的反面不是邪恶，而是无人关注。有的网友说，正义不会缺席，只会迟到。如果正义来得太慢，总是迟到……那我们就来催它、喊它、追着它跑……总有一天，它可以追上邪恶，战胜邪恶。本文编辑：任小葱 罗可可 意晴版式：孟桃花实习生 汤汤
