# 请回答2017

**日期**: 2018-01-02

---

现，老子的成长明明还挺多的。以下，就是我今年学会的几件事——冲突沟通，是解决问题的最好机会了解我的人都知道，我特么就是个怂逼。跟别人吵架，我总是语无伦次，回家才想起当时该说什么。哪怕我都当了好几年老板了，还是这个死样子。对员工有意见，我都不敢当面说，只敢在内心发弹幕，怂到爆炸。今年看了脱不花说的，对任何人有意见，一定要当面说，不要委婉不要委婉不要委婉。很受触动。我下决心要突破性格障碍，不再逃避冲突，而是把冲突沟通当成解决问题的机会。对任何人有意见，我会直截了当地跟他说：第一，这件事我觉得你做得有问题；第二，你可以说你的想法，如果我错怪了你，我道歉；第三，如果我说的是对的，请你调整。在整个沟通过程中，我可以全程保持理性，保持思维清晰，帅呆了好吗，简直想给自己疯狂打 call。学会冲突沟通，最好的一点就是效率超高，有事情马上解决，不会越搞越大。我最近在减肥，但同事每天深夜都在群里发美食照片，真的很过分，以前我会选择忍了。但是学会冲突沟通后，我非常理智地和她对话：能不能把外卖链接发给我？立刻就把问题解决了。不要沉溺于情绪，而是转化成执行力如果有人当面吐槽你，比如说你胖说你丑说你是猪精女孩，你一定会很难过，对吧。我也是。以前，我会沉溺在难过的情绪里，觉得郁闷、委屈，甚至自我否定。今年我不再这样了。有一次，我去广州参加一个活动，一个自媒体人刚见了我，就特么发朋友圈吐槽我，说我坐在他对面，可以清晰地看到我皮肤很差，脸上涂了几斤粉……因为我和他有共同的朋友，朋友马上把他的朋友圈发我看了。WTF？？？我的第一反应，当然是生气的。但我生气了10秒钟，就开始跟自己对话：首先，他重要吗？他特么是谁啊。其次，他说的话对我有价值吗？我要改吗？皮肤差，粉没涂好，是事实，我要么接受，要么去改。比如，我以后可以早点睡觉，少熬夜，让皮肤好点，以及，换一个粉底呗。当晚我就去买了个看起来更自然的粉底，可以说是很有执行力了。我把情绪变成了行动，从骂我的话里挑出有用的信息，老子总不能白白被骂了吧。作家刘同就说过，如果一个人影响到了你的情绪，你的焦点应该放在控制自己的情绪上，而不是影响你情绪的人身上。只有这样，你才能真正自信。任何事都要有目标感，吃顿饭也不例外凡事都要有目标，你找一份工作，你做一个项目，甚至你和人去吃饭，都要有清晰的目标。比如吃饭，你是单纯想吃一顿饭，还是想借着吃饭认识谁谁谁，或者，你要在饭桌上和对方谈事？如果是谈事，你想达到什么结果？目标感，是我在副总裁王不烦身上学到的最重要的事。以前，我的目标感不够清晰，经常做事稀里糊涂就开始了，稀里糊涂地跑偏了，稀里糊涂就失败了……现在，我每做一个决定，都会问自己，我的目标是什么？比如2018年，我的目标就特别简单，特别清晰。我要嫁给胡一天。把时间花在格局，而不是细节上今年上半年，有一次我们开项目会，中途卡壳了，我就跟大家讨论，具体该怎么推进，然后就讨论了个通宵……我觉得自己作为老板，好接地气，好努力啊，简直被自己感动到了。结果黄小污说，老板，你不应该跟我们讨论。我说，为什么？她说，因为你是老板，你只需要做选择、做决定，而不应该和我们一起，沉迷于细节。太特么扎心了。往深了说，参与细节本质上是一种逃避。作为老板，我最该做的是战略，而不是细节。但是做战略难度很大，还不能马上看到效果；做细节，是我很擅长的，并且能够立竿见影。马云爸爸就说了，决定成功的是细节，而决定失败的是格局。之后我就下了决心，给自己的事情按重要程度分级，保证自己的时间花在最重要的事上，而不是琐事上。学会成就别人，就能成就自己有一次我见了蓝标的老总，问了他一个问题，你开广告公司20年，你觉得自己做得最对的一件事是什么？他说，做得最对的，就是对广告的理解和很多人不一样。我们不是赚了多少广告费，而是成就很多企业，协助他们成功。想到马云爸爸说，淘宝的使命是让天下没有难做的生意。这些就是老板的格局。老板的格局就是一个公司的上限。最近真的感受到，我和马云还是有一点差距的（我周围的人都说，你特么确定只是一点吗？？？？）哪怕你不是老板，你的格局也是你能力的上限，行动的上限。比如王不烦，她之所以做人事能做到顶尖，做到副总裁，就是因为她很早就知道，对一家公司来说，职能部门就是为了成就业务部门的成功，这也是格局。很多时候，我们总想着自己怎么赚钱。但是，我们更应该在意的，是为别人解决了多少问题，为别人创造多少价值，只要做到了，自然能赚到钱。钱不是起点，而是结果。很多事，看上去是我们的方法不对，其实本质上，是我们的心态不对。成就别人，是心态，是境界，也是格局。其实，今年我的成长还有很多，比如懂了更多的谈判策略，比如，时间管理上也进步了，比如，阅读速度更快了，看小黄文老子一目28行。再比如，今年哪怕这么忙，我都坚持花时间打麻将，员工们都说我的麻将技术显著提升，时间花在哪里是看得见的。什么叫成长？就是看以前的自己，像个傻逼。希望明年的我，可以觉得今年的我，像个傻逼。写到这里，不免对明年的我感到担忧，试问要多牛逼的自己，才能觉得今年的自己是个傻逼，要求太高了。好吧，我的总结就写到这里吧，因为我困了。2018刚刚开始，用G·K·切斯特顿的话说，新年的目的并非是拥有新的一年，而是拥有一个新的灵魂。成长就是一个不断否定过去的自己的过程，有多难，就有多爽。愿在新的一年里，我们可以一起成长。所以，现在该你了，2017年的你，哪些地方成长了？写在评论里吧，也许你的成长，对别人来说，是启发，也是方法。其实，我写这篇文章的初衷，是因为你们。上个月我过生日，你们给我送了很多礼物。有你们给我录制的视频，在世界每一个角落和我说生日快乐，看得我哭惨了；有你们照片做成的相册，上面写满生日祝福，你们的颜值都那么高，看得我很骄傲；有你们自己画的油画、自己炒的小龙虾、自己做的拖鞋（底厚8CM）……这些礼物，我都非常非常喜欢，很感谢你们那么用心给我准备礼物。让我最感动的是，你们还亲手给我写了很多信。在信里，我看到了你们很多的幸福瞬间，以及你们在这一年的成长……2017年，河南的琳琳学会了素描画。广州的小古能煮得一手好菜了。贵州的孙小晓学会了弹吉他……我特别感激你们愿意和我分享这些。所以我写下这篇文章，也想跟你们分享，我2017年的成长。2017，我们互相陪伴，又走过了一年。本文编辑：任小葱版式：老铁 Mas
