# _我老公配不上我了_

**日期**: 2018-06-14

---

她还说，“以前我老公在我眼里是发光的，但这几年下来，我在工作上特别拼，成长得特别快，现在，我管着40多人的团队；而他管着4个人的团队——在吃鸡游戏里。他一直在混日子，还觉得每个月拿3000块，美滋滋，挺稳定的……我们已经完全没有共同话题了，唯一能聊的就是孩子和猫……这个时代，什么都在迭代，房子、车子、行业、观念都迭代了。我的老公也该迭代了。听了这段话，我以为大家会说，你特么有病吧。结果，好几个女生说，哇擦，共鸣了。到底哪些瞬间，让女生觉得老公配不上自己了？我跟他没话聊了。最开始还会跟他讲工作上的烦恼，但他出的主意，不仅不能解决问题，还让人特别火大……比如，跟他说，老板空降自己刚毕业的侄子，来做我的上司。那傻侄子瞎指挥，我跟他理论，他还不爽，我气死了……他说，这事错在你，他毕竟是老板的亲戚，你忍忍就过去了……而且啊，我早跟你说了，要是工作太累，就回家吧，做做饭，带带孩子，大不了我养你。真的很想对他马景涛式咆哮：大哥，你一个月挣3000，我们房贷5000多，你养我，你养个大猪蹄子！每次跟他聊工作，最后都以我崩溃大哭收场。几次之后，再也不跟他聊工作了。慢慢的，我们也没有情感交流了。我们的微信聊天记录，就变成了：“你交水费了吗？”“交了。”“那帮我充个话费……”“行。那今晚你去接孩子……”“好。”感觉siri都比我们有人味。结婚的时候，我们的年薪差不多。但现在，我的年薪已经是他的5倍了（我的努力也是他的5倍）。最怕别人问，你老公是做什么的。因为他什么都拿不出手……年薪、职位、游戏等级……没有一样可说的。不仅不上进，他还把自己的不上进包装成淡泊名利，超脱世俗……但是，如果不是我卖命打拼，扛住了压力，他也没办法淡薄名利，超脱世俗啊。有一次，公司年会，在五星级酒店。大家都带了家属，都穿着小礼服。他一来，我特么心里一沉，很想假装不认识他。妈耶。明明提前一天跟他说了，让他收拾一下，西装也准备好了。结果他头也不洗，胡子也没刮，居然穿个皱巴巴的羽绒服、一条很家常的牛仔裤就来了。还说我给他准备的衣服太隆重了，他不习惯。当时，他和整个会场的画风完全违和。我特别窘迫。该死的是，我的死对头同事，跨越5张桌子，贱兮兮地跑过来敬酒。看看他，再意味深长地看看我，很惊讶地说，“哎哟，这是你老公啊？你们真是郎才女貌，挺般配的。”那一刻，真的不知道该先打老公，还是先打同事。他被裁员了。每天在家吃外卖，玩手机，有时候发呆。我怕他难过，想安慰他。结果他反过来安慰我，说，我没事儿，要不你也辞职，跟回我老家吧。我老家物价便宜，我们就不会有那么大的经济压力了……我简直要被他气笑了。我努力了这么多年，才坐到现在的位置，因为你被裁员，你就要求我辞职？你还能更自私吗。在我的圈子，我因为敬业、努力、专业，还蛮受尊重的。而去他的圈子，却因为他而受到轻视。跟他去参加同学聚会，他几个同学特别有优越感地教我们做人，说什么“你们还是得上进些”，“在北京好歹也得买个车吧”。他完全没反应，好像已经习惯了。我特么习惯不了。很想怼回去，大哥，我年薪是你的3倍，你有什么资格教训我？！！！他跟我炫耀，我想配合，却配合不了。比如，他看了一本什么鬼厚黑学，来跟我显摆，说自己精通官场政治了，还说我在职场上不会做人，太天真……就跟小朋友看了个天线宝宝，就觉得自己懂了人工智能，还一脸骄傲。我真的笑不出来。有一次，我妈出事了。在街上被人开车撞了，对方还耍流氓，打死不赔钱。我们想找一个好一点的律师。刚好他的高中同学是特别有名的律师，我让他去找同学帮一下忙。结果他说，我开不了这个口。本文编辑：意晴 罗可可 任小葱版式：上上我真的不懂，这有什么不能开口的？？？他总是这样，每次都假清高，总害怕没面子。问题是，你不求人，你就有面子了吗？他平常还总说，你别担心，有事的时候，我都在。要是10年前，我肯定感动到不行。你只是在旁边是不够的，我们得一起去解决问题啊！其实，采访中，很多女生都说，感觉到老公配不上自己，不是一瞬间的事。而是一次又一次、一次又一次的失望， 累积起来的。很多男生会觉得结婚了，就安全了，就安稳了，就有恃无恐了。但婚姻只是开始，不是结束。夫妻之间也需要持续发光，持续吸引对方。不是领完证之后，就一劳永逸了啊。好的爱情，要势均力敌。而这个势均力敌，是动态的。你特么原地踏步，老婆怎么跟你势均力敌？恕我直言，不上进的人，最好不要轻易结婚。因为婚姻是自带责任的。你的不上进，会成为另一半的负担，成为孩子的天花板。老婆想让你跟她一起成长，是怕失去你。而你始终不愿意成长，却好像在说，我不怕失去你，你一个人去吧。所以别说什么老婆跑得太快，放弃了你。是你率先放弃了自己，放弃了责任，放弃了爱。我每天都在办公室叫嚣着要放假，要放一个月假！员工们不为所动，还批评我不靠谱，太贪玩了。我实在是不懂，他们到底为什么这么爱岗敬业，为什么？？？一个员工回答，是根植于内心的勤奋。我说，说人话。她说，因为穷！
