# 我用20年变成大人，你却把我宠成孩子

**日期**: 2018-06-01

---

主要是因为我老公，他是个超级大帅比。1.8m、18cm、180m²。和我青梅竹马、非我不娶。最近我才知道，他是个超级富二代。每天我的任务就是买买买。但是我一点儿也不幸福。因为这一切都是我瞎编的。好的，今天的文章写完了，大家再见。大家好。我又被黄小污骂了一顿，回来了。今天想跟你聊聊最好的爱情。不是上面瞎扯的那种。最近我的一大感悟是，最好的爱情是：我们花了二十多年，学会变成大人。但是认识你一天，我变回了孩子。在你面前，我不用装成熟、装理智、装世故。我只用呈现最真实、最天真的一面。这大概就是爱情的样子。尤其看了下面粉丝们的故事，我真的被甜到嗷嗷叫……跟前男友谈恋爱的时候，我想跟他换情侣头像。他说，你几岁了，怎么这么幼稚？后来我和现在的男友在一起，我想提换情侣头像的事，但是不好意思。有一天，他说，把你的手机给我。然后他给我换了情侣头像。一开始我们还挺正常的，我是静香，他是大雄。我是喜羊羊，他是灰太狼。后来我们越跑越偏，最近我们的情侣头像是：王守义和陶华碧。我们每天角色扮演，玩得很骚气。——baby大家都说，我是特别成熟、周到的人。比如跟一群人吃饭，我会注意谁的杯子空了，要给他加水。我会照顾到每个人的情绪，话题要带到在场的每个人。然而，在家里，我就是个智障，我就是个瘫痪，我就是个植物人。每次躺在沙发上，水杯就在我面前，我说，我要喝水！他本来在阳台上晾衣服，马上放下衣服，过来给我倒水。我一会儿嚷嚷着热，他就跑过来给我开空调。我一会儿嚷嚷着冷，他就跑过来给我盖毯子。在外人面前，我们无所不能。在深爱的人面前，我们会变得无能。——风筝cat我单身的时候，在家里切菜，不小心切到了手，很淡定地用水冲一下，很淡定地用创可贴一贴，很淡定地继续切菜。仿佛什么都没发生。但跟他在一起之后，不小心把倒刺拔了，那可不得了，天都要塌了。只要有一点点痛，我就嗷嗷叫，像截肢了一样。然后引他过来，还哼哼唧唧地说，你看，我受伤了，好痛啊……怎么办，我快死惹……想到自己顶着一张30多岁的老脸，还在他面前卖萌，都觉得自己好恶心。——狐妖小厨娘我老公是我大学时候的男神。当时是因为他特别成熟才跟他在一起的。结果发现他越来越幼稚，感觉上当了。他每天还要跟狗儿子比谁更萌。我必须要讲宝宝你最萌，不然他就不去遛狗。——高高我家里重男轻女，我妈跟我说的最多的话，就是，“你是姐姐，你不小了，你要让着弟弟”。吃的、喝的、玩具……都是弟弟先选，剩下的才是我的。慢慢的，我竟然接受了这个模式，变成了习惯性忍让。在他面前也是。然而，他却不让我这样。他总是让着我，西瓜的第一口，给我吃；最后一个鸡翅，给我吃；火锅的第一片肉，给我吃。我以为我早就不在意没有人让着我了。我的需求我都忘了，你却帮我记住了。——wzz有一次，我心跳特别快，心率170，同事送我去医院，医生说，这样很容易出事的。我其实心里很害怕，但是偶像包袱挺重的，心态绷住了。还让同事先回公司，安慰他们，我没事。结果，男朋友一来，看到他的脸，我就哭了。在他面前，我不用逞强。——胖西我从高中就开始追星，所有人都觉得我很幼稚。他也一样。最近我迷上了蔡徐坤，他每天吐槽我无聊。但是，上个月蔡徐坤的见面会，他陪我去。我个子矮，我举牌子，蔡徐坤看不到。他186的个子，帮我举着一个超级闪亮的灯牌，上面写着“老公老公看我”。太萌了。——89度C爱让我们变成大人，被爱让我们变回孩子。爱一个人的时候，我们想要成熟、更得体，我们想变成更好的自己。被一个人爱的时候，我们放松到毫不设防。成熟的事，老子早就做够了。就是喜欢跟你在一起的时候，做尽幼稚的事。比如，我们一起趴在地上跟猫说话，非要问它更喜欢爸爸还是妈妈。比如，我们任何约定都要拉勾勾，无论是答应陪我去浪漫的土耳其，还是东京和巴黎。比如，我们一起玩游戏，我叫“猪圈空荡荡”，他叫“佩奇在人间”。玩什么游戏呢？可以玩《武林外传》手游。这个今天公测。如果你有男朋友，可以跟他一起玩。如果你没有男朋友，可以和你的老公蔡徐坤、范丞丞、陈立农、Justin一起玩！偷偷告诉你们，从偶像练习生出道的NINEPERCENT代言了这个游戏，他们的任务就是在游戏里，把你宠成宝宝。比如，他们会脸贴脸，在你耳边说，宝贝，咱们今天的任务是…… 去十八里铺打一下怪，然后回来……好好爱我。他们还会搓着胸肌、腹肌、臀大肌，对你说，宝贝，咱们去绸缎庄给我买身衣服吧，旧的那套，你亲手给我换下来，好不好。《武林外传》手游还特意，为你拍了一条充满了高能福利的视频！NINEPERCENT的九个帅哥凑在一起……气喘吁吁香汗淋漓，不说了不说了，你们自己去看吧！！点击“阅读原文”去和你的老公，江湖重逢，交流交心吧！对了，这个下载的界面非常皮~据说对有些颜值高的小仙女，会让她验证两次哦，对颜值特别高的，还会要她输验证码，哎呀，还没玩就开始撒娇了，那只好勉强多给他一点耐心啦~阅读原文
