# 那个富二代，暗恋了她20多年！

**日期**: 2018-10-18

---

大家都在评论区安慰莉莉。只有阿灰，心情复杂，大概是10%心疼和120%的开心。他心疼莉莉因为渣男而受伤了。他开心自己终于有机会了。阿灰和莉莉是大学同学，他喜欢她2年了。这之前，他喜欢却不敢表白，拖到最后，莉莉有男朋友了。现在，他要行动了。他马上发私信给莉莉，告诉她，渣男真的配不上她。莉莉礼貌回应，谢谢你。他听莉莉室友说，莉莉感冒了。他没有去说“多喝热水”这种废话，而是第一时间叫了药，送到莉莉宿舍。莉莉有点感动，发微信给他，谢谢你！还跟了几个很可爱的表情包。阿灰备受鼓励，更用心了。莉莉在朋友圈提到，喜欢韩国泰迪熊博物馆的一只小熊。他马上就托朋友从首尔带回来送给莉莉。那天晚上，莉莉发了一条朋友圈：谢谢你，比朋友多一点的爱。那一刻，阿灰幸福到炸裂。看来，这两个月，他拼尽全力对她好，她感受到了。第二天一早，他准备去表白。刚到莉莉楼下，却发现，莉莉有新男友了。是一个富二代。原来，莉莉那条朋友圈，并不是谢谢他。她告别了渣男，也还是不会选择他。他拼尽了全力，却还是败给了钱。“我不干了！垃圾公司！！”我的粉丝璇子，转正没通过。她觉得这事巨恶心。事情是这样的。她和同事小琦都是实习生，半年前一起来到这家公关公司。璇子一直不喜欢小琦。尤其是，小琦发着嗲，和主管有说有笑的时候。我们是公关公司，但不是让你天天公关主管好吗？她想说，妈呀还能更恶心吗？没想到答案是，能！有一次在楼道，璇子听到小琦打电话。“老吴，人家好累啊，等下班了一起……”老吴？？人家？？虽然小琦说得很小声，可是在璇子这里，特别刺耳。呵。点击空白处，看看世界到底是什么样……他们主管就姓吴。下班的时候，璇子特意注意了一下……果然，主管和小琦一起进了电梯。后来，老吴宣布，公司今年只有一个转正名额，小琦和璇子来公平竞争。璇子心里哼了一声。“搞什么转正答辩啊，名额直接给她得了！”话虽这么说，可是朋友一句话劝住了她。“这是公开竞争，也不是他老吴一个人说了算。”对，不能把世界让给这些讨厌的傻逼。那段时间，璇子拼了命准备答辩材料。因为吃了午饭容易困，她就吃得很少很少，饿着自己，更清醒。每晚她都加班到最后，能赶上最后一班地铁就好。而小琦却很悠闲的样子。答辩当天，璇子准备的资料特别好，答辩表现也特别好。可是结果呢？还是输了。主管宣布，唯一的转正名额给了小琦。她拼尽了全力，还是败给了潜规则。看完这两个故事，你可能会说，世界不就是这样的嘛。拼尽全力有个卵用啊，敌得过现实吗？但事实真的是这样吗？真相明明是：莉莉选择富二代，根本不是因为他有钱。莉莉家是做房地产的，家境比男朋友好多了。其实，她现在的男朋友，从小就是她的好朋友，喜欢她很多年了。这些年，他看着她初恋、分手、恋爱、心碎……但一直陪在她身边。他还跨过了2000公里的异地距离，考上了莉莉城市的研究生。甚至，他花了1年时间，减肥30斤，把自己练成了莉莉喜欢的肌肉男。他的爱更拼尽全力。阿灰不是败给了钱，是败给了更大、更长、更持久的……爱。至于璇子，她真的是想多了。那次在楼道，小琦只是和她男朋友打电话，她男朋友刚好姓吴罢了。至于下班、说笑什么的……讨厌一个人，看她做任何事，我们都会带滤镜。璇子拼命准备答辩材料，想努力在答辩中赢。但是小琦，虽然看起来悠闲，但是她早就赢在了平常分。因为小琦不是在转正答辩前才拼，她恰恰是从进公司第一天开始，就疯狂努力的……而这些，都被璇子自动忽略了。璇子不是败给了潜规则，而是败给了平常分。很多时候，你觉得自己拼尽全力，却还是输了。你愤怒、你委屈、你绝望。你开始否定努力本身。你甚至破罐子破摔，老子再也不拼尽全力了！呵。这锅，拼尽全力可不该背。让我来说句实话吧（你知道，以我的啰嗦，肯定不止一句）。你不是拼尽全力，你只是临时抱佛脚。你特么玩了一个学期，要考试了，要交论文了，你开始突击……努力了2周，就嗷嗷叫，觉得自己了不起……然后没考好，还不爽，还不服，觉得那些考得好的凭什么呀？凭人家努力了一学期啊！你不是拼尽全力，你只是迫不得已。如果不是deadline马上就到了，你会努力？摸胸自问一下吧！就像知乎网友说的，当你被情势逼到，必须拼尽全力背水一战的时候，坦白讲，不论结果如何，你已经败了。所以，明明知道应该努力的事，为什么不早点下决心去努力？说真的，我们的拼尽全力，不应该自我感动，恰恰应该自我反思。因为真正的努力，绝对不是突然的爆发。真正的拼尽全力，应该是在平常。比如学英语这件事（好了我知道我说了无数次了）。我们明明都知道，学英语是职业规划里不能少的一部分，但我们就是一直逃避。总要等到，职业发展有瓶颈了，要因为英语不好吃亏了……才下定决心、才拼尽全力。但是那个时候，我们其实很被动，根本来不及。极光单词就是一个能帮我们下定决心，提早搞定英语的平台。它最最最不一样的地方就是——只要你每天学习10分钟，30天后学费就会退给你！妈呀，这不是免费吗？就！是！免！费！这是极光发明的对赌式背单词，只要坚持打卡，钱就退你！不过，这么好的事儿，名额当然有限！只有500个人可以参加！所以手速一定要快快快快哦！！你想想，每天10分钟，不就是我们平时上一趟厕所、卸一次妆的时间吗？而且，只要30天，你就会记住7000个单词！这相当于出国考试要求的词汇量啊！但是，有人要说了，一想到背单词就头痛。不过，在极光单词上背单词，超级好玩哦~~它会给每个单词配上最生动的场景，比如美剧《权力的游戏》、《老友记》……一边看剧一边记单词，还给你划重点，不知不觉就会记住单词了哦！好多人用了它，都说喜欢上了这种背单词的方法！<<  向左滑动查看下一张图片  >>而且，极光单词特别贴心，知道我们都嫌下载APP麻烦，所以我们只用在微信上，关注它家的服务号，每天就可以收到学习提醒了！方便又快捷。快点扫描下面的二维码，一边看八块腹肌的外国小鲜肉，一边记单词吧！不要等到不得不拼尽全力的时候，才拼尽全力。把努力提前，把努力放到每一天，才是拼尽全力最好的方式。
