# 如果人生可以撤回，你最想撤回的是什么？

**日期**: 2018-01-10

---

而且越长大，困难就越多。比如说，还不完的花呗、总不够用的时间以及永远睡不够的觉……感觉10个哆啦A梦都特么不够我用了。上次，我在微博上看到这个【困困存储器】，它就像哆啦A梦的神器道具，脑洞超大超实用。于是，我也开了一些脑洞，设计这6件成人必备的神器（不是那种成人必备……），说不定它们很快就能成为现实了呢。人生中最玄幻的事情，在于每次精心打扮了很久出门，除了煎饼果子摊的大叔，一个熟人也没碰到。偶尔没洗头没化妆，穿着人字拖下楼扔垃圾，却偏偏就碰到男神。卧槽，连牙都没刷，根本不敢开口打招呼，只能转身逃跑，又错过了一次勾搭男神的机会……不过，如果你素颜就很好看，那就当我没说，请直接看下一个功能只要你的目标对象出现在500米内，这款手表就能自动检测，并且发出提醒“您的男神距离您xx米的位置，请提前做好准备”。这时，你可以紧急补个妆，然后美美地等待男神的出现，制造一次绝佳时机把你和男神的距离，从500米变成-18厘米。更酷炫的是，它的目标对象还可以根据用户的需求调整，有男神、情敌和前男友等多种模式，让你来选择。丧不是一种状态，丧是一种常态。每天上班总是迟到一分钟，乘电梯一轮到我就超重，连赶地铁也老是错过末班车……好像所有的倒霉事都发生在我一个人身上。大部分时间都处于一种不想上班、不想恋爱、不想玩的状态。对整个世界失去了兴趣，做任何事都提不起精神来。这款转化机有两个接口，一个是接收器，一个是输出器。当你心情低落的时候，就可以用接收器，把体内的负能量统统抽离出来。再通过转化装置把丧气转化为正能量，重新输入回你的体内。让你元气满满，沉迷工作，醉心恋爱，出门再扶300个老奶奶过马路。哲学家说过，存在即合理。但是生活中，很多时候是不存在才合理好吗。比如，在路上遇到见过一两次面的朋友，想要上前打招呼，却不知道说什么；想假装没看到，又怕对方已经看到自己了，转身就走显得自己非常没礼貌。傻傻地站在路边纠结大半天，简直尴尬到了极点。这时候，真希望自己是个透明人……这款喷雾里面含有一种新研发的药水，可以使人的存在感迅速降低到5%以下。喷了药水以后，即使从对方的面前经过，他也不会注意到你的存在。它还可以用在老师点名回答问题，以及一个人去吃火锅等想不被注意到的场景。没有什么是一款喷雾解决不了的，如果有，那就想想别的办法吧。每次过年回家，都是和父母矛盾的高发区。因为一件小事，他们都有可能叨叨上一整天。除了断绝关系，还有其他方法能解决这个问题吗？这时我就会想：要是人生也能有一个遥控器就好了！不想听的道理可以“静音”，讨厌的事可以快进，做错了可以撤回……在二十二世纪的黑科技下，这些矛盾将再也不是烦恼！过年回家带着沟通遥控器，当去见父母安排的相亲对象时，可以按下“快进键”，让尴尬的时间快点过去。当父母在你面前催婚时，你就可以按下“静音键”，让世界瞬间恢复清静。当你和父母吵架，说了气话，伤害到他们时。你就可以按下“撤回键”，等拿到新年红包再惹他们生气。每次吵架总觉得自己没发挥好，一想到当时吵架的情景，半夜睡觉都会一个打挺坐起来说：卧槽，之前那句话，我为什么没有这样反驳回去。如果吵架现场能有个提词器就好了，让我能迅速抓住对方的漏洞，并且及时组织语言怼回去。这款眼镜看起来，和普通的眼镜没什么两样。但是在你吵架的时候，它会自动识别双方的对话，并且根据当时的情景，用0.0001秒的速度自动帮你生成无数句回怼的话。这时，你的眼镜相当于一个弹幕提词器，不管对方说什么，你都能第一时间机智反应，把对方骂到想自我了断，然后再送他一本《热爱生命》。你是不是和我一样:每天排队等地铁，挥霍30分钟；午休点外卖，占用30分钟；晚高峰被堵在路上，又浪费了2个小时……总感觉我们的时间被很多小事切碎了，什么都还没来得及做，一天就过去了。如果一天能有48小时该有多好呀，这就有多余的时间，去做自己喜欢的事。时间不能增加，但是可以累计啊！这款存储器就是帮你把琐碎的时间都收集起来，然后实现零存整取。比如，你在排队的时候，你被堵在路上的时候，你发呆的时候……都可以掏出这个存储器，把碎片化时间存进去。等到你需要时间，把存储器打开，你就会惊喜地发现，平均每天可用的完整时间多了4个小时。如果时间就是金钱，这款神器简直就是一台移动的取款机啊！！人生已经很艰难，虽然这些神器不能实现，但是起码可以让我们对生活有更好地憧憬啊。就像虽然易烊千玺不能成为我的老公， 但是当我的男朋友，我也是勉强可以接受的。本文编辑：麦一十 王小二版式：老铁
