# 祝单亲妈妈，父亲节快乐！

**日期**: 2018-06-17

---

她们必须是雌雄同体的，因为孩子的爸爸不在身边。她们对孩子，既要做好妈妈的一切，又要弥补爸爸缺位的遗憾。今天我们采访了三个单亲妈妈。她们的故事，有一些，是在我们的想象之外。她想扮演一个严父，演砸了离婚的时候，儿子12岁。最开始她觉得，老公能做的事，她都能做，没什么大不了。但事实是，她太天真了。有天早上，儿子起床后，她叫他吃早餐，他半天不回应。她发现儿子在偷偷摸摸洗内裤。她大概知道是怎么回事了。儿子毕竟已经进入青春期了。只是，这事她不知道该怎么跟儿子开口……过两天，她暗搓搓地放了一个性教育的U盘，搁在儿子电脑旁。她只能帮儿子到这里了。很快，儿子就到了叛逆期——不知道是不是因为父母离婚的缘故。她几次从儿子身上闻到了烟味，质问他是不是抽烟了，儿子都说是同学在厕所抽烟，烟味蹭到身上的。她不信。儿子立马就翻脸了，你爱信不信！！！转头就进了自己的房间，把门锁了。她决定要更加严厉一些，像前夫以前对孩子一样。于是，她对儿子的态度，越来越强硬。效果很明显，儿子彻底不跟她说话了。有什么事，儿子只会告诉同学或者表哥。她本来想变成一个严厉的爸爸，结果变成了一个外人。这还不是最糟糕的。有一次，儿子通宵打游戏，打到凌晨5点。她实在看不下去了，气势汹汹地冲过去，当场就想把儿子电脑的电源线拔掉。儿子也急了，抓着她的手腕，用力一甩，还大喊，你他妈能不能别管我了！然后一把推开她，摔门离家出走了。她那天才发现，儿子已经长这么高了，就算是想揍他，也已经揍不过了。她意识到，原来，身为女人，不管你多么努力，也没法扮演好一个爸爸。有次儿子在学校，被一个高年级男生霸凌。对方把她儿子摁在厕所里打……儿子的额头被打出血了，开了两指宽的口子……她把儿子送到医院缝针，又愤怒又心疼。给前夫打电话，想让他出面解决霸凌的事，结果才说了两句，前夫就说要挂电话。然后给她回了一条短信：我在忙工作，你先发短信跟我说清楚。她什么也不想说了。去他妈的，这事她自己去搞定。她去找那个男生的家长对峙。男生的爸爸脾气很冲，看她是个女的，有恃无恐，不仅不觉得自己孩子有错，还各种嘲讽：一个巴掌拍不响……我孩子怎么不打别人，只打你家的？她当时气疯了，抄起办公室里的酸奶玻璃瓶，就朝对方砸过去……玻璃瓶“哐”的一声，在对方身边炸开了。对方直接吓懵了，老师也懵了。接下来她一个人，很爽地骂了十几分钟……估计是看她不好惹，后来那个霸凌的男生不敢再动她儿子了。她儿子听说这件事，主动跟她说了话。儿子说，妈，没想到，你比我老爸还爷们！那天，好久没说话的他们，聊了很多……事实上，回想起去跟对方家长硬碰硬，她有点后怕。她胆子小，从来没和人激烈地吵过架。她都不知道自己哪来的胆子。其实就是单亲妈妈这四个字，给了她无限的能量。之前，她一直抱着弥补的心情， 刻意扮演爸爸，想让孩子觉得，没有爸爸也一样。反而搞砸了。儿子和她渐行渐远了。但儿子出事，她什么也没想，冲上去就跟对方家长硬碰硬。很多时候，我们不需要刻意扮演什么角色。爱，会让你做到你想做到的一切。她强行让女儿接受没有爸爸前夫失踪的时候，她傻了。那时候，她是全职主妇，硬着头皮去找工作，一切从头开始，特别特别难。她从一个特别柔弱的女生，进化成一个彪悍的女汉子。以前矿泉水瓶都打不开，现在搬家自己拎着几个大箱子，一口气上五楼；以前走几百米都累，现在女儿生病，她抱着女儿跑了2公里地，飞快；以前看到蟑螂只会尖叫，现在操起拖鞋一把拍死……她觉得，自己已经可男可女了。但即使如此，女儿还是想要爸爸。有一天，女儿说，爸爸送给她的八音盒坏了。她说，那再买一个就好了。女儿一听就崩溃了，大哭，喊着，不要买新的，我不要买新的！那样的话，我就没有爸爸了！有时候她对女儿生气，女儿就会发脾气，说，爸爸肯定不会这样凶我的！她觉得很累，一个人照顾孩子，不管精神上，还是精力上，都已经超负荷了。她希望女儿懂事点。她跟女儿说，爸爸不会回来了，我们必须要正式接受这件事。慢慢的，女儿真的变懂事了，八音盒也收起来了，也不再提爸爸了。有一次父亲节，女儿的学校组织亲子比赛。她去参加的。女儿跟她说，我问了我们班很多同学，很多都不是爸爸来，妈妈来参加也一样的。她看女儿表情轻松，她也松了口气。女儿是真的不在意没有爸爸这件事了。后来她去买水回来，听到了女儿和两个同学的对话。那两个女生说，你和别人可不一样。人家的爸爸是没空来，你是没爸爸。女儿哭了。女儿哭完了，还擦干眼泪，努力挤出笑脸——一定是怕她看了担心吧。原来女儿根本不是不在意，而是怕她担心，一直装没事。她一直希望女儿懂事，现在女儿真的懂事了，她却有点难过。因为她真正希望的是，女儿是因为长大了，变懂事了。而不是年纪还这么小，就不得不懂事了。但是，懂事是不可逆的。她唯一能做的，是加倍努力，对得起女儿的懂事。那一天运动会，两人三足的项目，她和女儿配合得超好，拿了第一名。她想让女儿接受的事实是，你没有爸爸。但是，没有爸爸不等于失败。没有爸爸，不等于低人一等。没有爸爸，也不需要哭。她还很幼稚地瞪了那两个讨厌的女生几眼。她还想为女儿做得更多。有一次女儿回来说，班里有个同学的爸爸是警察，特别拉风。那段时间她就拼命工作，拿到了报社的奖金，回去就很有底气地跟女儿说，妈妈也是很优秀的记者，你可以去跟同学炫耀呀。她想让女儿骄傲，她做到了。在儿子面前，她和老公是演员离婚的事情她并有没有公开，因为孩子太小，怕对孩子造成伤害。孩子问，爸爸为什么不和我们一起住？她说，爸爸在隔壁城市工作，周末才能回来。每个周末，她和老公就在孩子面前扮演正常夫妻。有时候入戏还挺深的。比如儿子气她的时候，前夫就会说，你怎么可以气妈妈。她也会说，爸爸是一个优秀的人，你要像他学习。但是一直演戏，还是挺难的。每次儿子要干什么，双方都得出场。比如儿子想学游泳，本来她还想单独带儿子去，但是儿子不能进女更衣室，不方便。单独让儿子去男更衣室，又会出现滑倒啊、半天穿不好衣服这类事。特别烦。比如，她前夫明明已经有女朋友了，还得假装没有。他们每次陪儿子，他女友就打电话来查岗，他还得假装女友是同事。连她自己都看不下去了。本来是打算等儿子12岁再告诉他真相的。她决定还是尽快说吧，瞒不住了。有一天，她想着这件事，压力特别大。晚上应酬的时候，一不小心喝多了。回家的时候，已经大半夜了，看到儿子居然还没睡，她莫名其妙火就上来了，还骂了儿子一顿。结果第二天早上她醒了，发现儿子正在用毛巾擦她的额头。儿子还说，妈妈，爸爸不回来，你别怕，有我在。原来儿子已经知道了（后来听说是外婆告诉他的）。她当场就泪崩了。那次之后，“你别怕，有我在”就成了儿子的口头禅。睡前，她给儿子讲故事，讲到小怪兽，她假装害怕，儿子抱着她的胳膊说，妈妈，别怕，有我在。还有一次，她喝水的时候，水特别烫，她就在那一直吹。儿子看到了就说，妈妈，别怕，有我在。她当时心里在吐槽，这个怎么也说“有我在”？有你在水就不烫了吗？哈哈哈哈。她想假装恩爱，来保护儿子。但儿子是真的勇敢，是真的想保护她。她觉得，作为单亲妈妈，很心酸，但同时又很幸福。事实上，在这个男权社会，一个女人离婚之后，带着孩子，挺累的。经济压力和舆论压力都特别大，而且带着孩子，很难再婚。我问了上面三个单亲妈妈同样一个问题：你后悔结婚了吗？后悔过。但是看到儿子的脸，就后悔我后悔过。不是我在教儿子怎么当孩子，是他在教我怎么当父母。说实话吗，后悔。我不想女儿坚强懂事，我希望她一辈子都是娇气的小公主。不后悔。我不喜欢这段婚姻，但我喜欢这个孩子。而且我特别想对孩子说：谢谢你，我婚姻失败的时候，你在。我看过一句话，就是我想说的：当你学会走路的时候，也把我从泥潭里拉了出来。采访完单亲妈妈，我想说，我也是单亲家庭出身的。中学的时候我父母离婚，那段时间我妈妈特别暴躁，会打我，会扇我耳光。我开始特别伤心，甚至有点愤怒。但后来理解了。妈妈可以失控，也可以脆弱。她不需要完美，不需要伟大。她也不欠我一个好爸爸。是命运欠的。命运还欠了她一段完整的幸福。但我可以给她更好的。那年妈妈生日，我给她写了一封信，告诉她。命运没有给你一个好老公。命运一定会给你一个好女儿。我会很努力很努力，做很多牛逼的事，成为你骄傲的资本。这封信，我妈妈现在还收着。当初给妈妈吹下的牛逼，我都做到了。相信每个单亲妈妈，都会像我妈妈一样，在婚姻里受挫了，但是撑下来，再往前走几步，就会得到新的幸福，新的骄傲。*为保护当事人隐私 本文非本人出镜*编辑：段伟霆 诺大喵  麦一十 杨小旦设计：judy  vlight  Mas  琪晓马 上上特别鸣谢：张静思 意晴
