# 双11拔草清单 _ 早看到这篇，我能省一个亿！

**日期**: 2018-10-25

---

一定是要买的时候期待得不行，收货以后生气到变形的那种才行！你们也快来看看，谨防踩雷！双十一快！到！了！你还记得去年买错过哪些东西，痛彻心扉？我买的是眉卡。作为一个手残党，我经常画不好自己的眉毛。每次都会画成两只蚯蚓，还是喝高了的那种。所以我买了眉卡。我本来以为我可以把自己画成宋慧乔。没想到画成了……有耳洞的同学们别跑！我知道你们家里都堆满了这种长的短的、直的弯的、粗的硬的……耳环！！他们每天在家，相互勾搭，绕成一团。非常闹心！所以某天我在淘宝看到了这个耳环收纳的时候，激动坏了！想象一下，每天在家，像皇帝翻牌子一样，从耳环身上挨个挑选过去。富贵无比啊！盼望着盼望着，好不容易快递到了。我靠，什么鬼！又硬又厚，戳进去的时候，好几个银耳钉都被拗弯了啊！还剩下几个没弯的，都是铁的！这玩意儿怕不是个纯银鉴定机！逛街的时候看到一条很华贵的浴巾。让我觉得我围上它出浴，就是个性感的都市白领丽人本人！迫不及待买回家，第一次用我就傻了。材料干硬就不说了，还非常粗糙！擦身体的时候，砂纸一样的触感，让我回到了小时候被妈妈的搓澡巾支配的恐惧。最绝望的是，它毫无吸水力！还特爱粘毛……洗完擦完一身毛，还得再冲一遍。再冲一遍，又得再拿它擦一遍。又一身毛！很绝望了。（暴打这条浴巾！）读大学时候，食堂巨远，而且关门时间超早。所以我们同学之间流行电热锅，我犹豫了很久，最终下单了一个XX的锅。我当时超级期待！结果——相爱没有那么容易，每个锅有它的脾气。它加热的位置，只有一半！！一半？？？神不神奇。我主要是拿它来煮面。第一次煮面就把我惊呆了！热的那一半，面已经粘锅糊底了。冷的那一半，面还夹生。简直冰火两重天！后来我发现唯一能吃上面的方法，就是在煮的时候守着锅一圈一圈搅拌。帮助它均匀受热。每次守着它一圈又一圈的时候，我都在想，我难道是头驴吗？当年，我还是个收纳小魔女的时候，热衷于把家里的所有东西，都放进专门的位置里。为此买了好多坑爹的收纳神器。（你们放心，现在我已经不那么愚蠢了，我的家现在像个乱葬岗。）可是在这么多坑爹神器当中，居然有一个破玩意儿，以压倒性的优势，打败了其他所有对手。成为了最坑爹的一个就是它！（太难用了我已经扔了，这个是从网上找的类似款，不知道质量会不会好一点）非常期待地买回来，我取出我的丝巾，一个洞一个洞挂上，放进衣柜里！嗯，一切都非常完美。结果第一次取丝巾的时候，就勾！丝！了！因为这个义乌小商品，质量不是很好，边缘有很多不规则的毛刺。你知道把丝巾拿出来的时候，听到“呲”一声的时候，我的心有多凉吗？还是我最贵的那一条！本来是为了省衣架钱才买这个的结果不仅没有省衣架钱！还多了买丝巾的钱！我图啥！！图啥！！之前有一段时间，秘密花园那个涂色书特别火！好多明星都在玩！而且听说还特别解压，涂色的时候能让你把压力尽情释放掉。最重要的是，好漂亮啊！给你们看网上的大神涂的。这样发在朋友圈，男神还不得疯狂地爱上我这个文艺范女神！！反正当时谁敢拦着我买我就打死他。我又花了80块买了一盒36色彩色铅笔。现在我想打死自己！谁说它解压的！！谁说的！！！不仅颜色超级难选！选一个格子的颜色能选半宿。而且涂出那个边框的时候简直分分钟想把地球炸了好吗？？真是一本自取其辱又能让人格外暴躁的书！之前这本书在网上超级火。说是每次遇到难题，就把手放在封面上，向它提问。它每一次都能给出正确的答案。因此被称为“智者之书”。于是我买了。买回来以后发现，这明明是一本“智商税之书”。我不说了，你们自己看吧。什么鬼？我再试一次！绝望！买这些破玩意儿，到底是图什么？图买个教训吗？简直心疼！心疼被这些玩意儿浪费的钱。也心疼被这些破玩意儿浪费的时间。做功课的时间，买它的时间，等待的时间，试用反馈的时间……节奏这么快的时代，浪费时间就是犯罪啊！除了时间，更心疼在过程中，自己遭受的巨大的失落感。是的！我买错一个东西，最残酷的就是，期盼落空的感觉！等待的时候，我们都活在美好的幻想里。幻想即将到货的东西，会让我们的生活变得更好，那个幻想让我们快乐。然后“啪嗒”，被沉痛的现实打破。那种落差感才是最让我难受的。双11很快就到了，又要开始买买买了，有没有能让我们购买减少出错，愉快购物的方法呢？有的呀！天猫榜单2018全球先锋趋势发布，就是你的双11零出错精品购物指南！这个榜单2018全球先锋趋势可是依靠天猫十年大数据论证！全世界所有人买买买的经验，它都帮你总结了！还有超过50家权威媒体的背书。超级权威！天猫榜单上发布了最新趋势热词。看了它，你就知道现在最火的购物主题是什么——是“订智生活”！what！！！你知道吗？智能产品已经全线攻占我们的生活啦！！比如去年，智能蓝牙音箱超级火的！还有，我在榜单上“潮向由我”的主题里发现，少女们都已经开始抵抗初老啦！还还有，直男们都已经比我们还要香香了，2018年购买洗衣除味剂的男生人数是女生的4倍！这个是榜单上“治愈哲学”的主题告诉我的。以及，榜单上还有一个“微观地球”的主题，总结了大家最喜欢的国外产品。比如澳洲的保健品，你猜猜去年最受欢迎的是哪一款？这些最火的消费趋势，天猫榜单都帮我们总结出来了哦。看着天猫榜单买买买，冲动购物也能更理性更聪明哦~（向上滑动查看天猫榜单）想了解更多天猫榜单发布的购物趋势和先锋尖货？那就上手机天猫APP搜索“天猫榜单”吧！（向左滑动查看图片）赶快扫描下图中的二维码或者点击“阅读原文”，马上能知道双11你能不能跟上购物趋势，然后参考天猫榜单的2018全球先锋趋势去愉快地买买买啦！！文章已于修改阅读原文
