# 成人的世界里，做自己是一种奢侈品

**日期**: 2018-06-05

---

老子每时每刻都超凡脱俗魅力四射好吗。没错，我就是这个鬼样子。想说什么就说什么。做自己，爱谁谁。跟一个大企业高管朋友聊起这个事，他说他跟我相反，讨厌谁、鄙视谁，都放在心里。脸上笑嘻嘻，心里mmp。他说，他很羡慕我。因为，不是每个人，都可以做自己的。那一刻我才意识到：原来，在成年人的世界里，做自己是一个奢侈品。做自己是要有资本的。你要在专业领域里很强很强，才能任性。说到这里我就来气。之前有个女明星衣品突然变得超好，大家都觉得特别惊艳。据说都是因为她的造型师超级无敌厉害。我羡慕死了。于是，我去问这个造型师，能不能也给我做一下造型啊。造型师问了我的身高和体重之后，发给我一行字：你还是别浪费这个造型费了，先减肥吧！！！我去你的大西瓜。算了，我忍。谁让这个造型师实力实在太强呢。其实吧，做自己到底酷不酷，核心就在于你厉不厉害啊。你厉害，你做自己就很酷。你不厉害，你做自己就是作大死。所以啊，我们羡慕的并不是做自己，而是有资本做自己。王尔德说，做你自己吧，别人已经有人做了。但问题就在于，别人做自己有人买单，你没有啊。做自己是要输得起的。因为你可能会因为不懂得商业互吹，不懂得逢场作戏，而失去很多东西。我以前采访过一个漂亮女生，她在北京一个画廊工作。有一次，领导叫她去一个饭局，她以为是去谈工作，结果去了才知道，妈耶，全场都是油腻大叔……很显然，她被当成了一盘”菜”（“菜”就是指老男人饭局上，专门用来暖场的姑娘）。太恶心了。现场一个老男人特别没皮没脸，一直劝她喝酒。她说抱歉，我酒精过敏。然后老男人就说她不给面子，在场的，还有澳洲回来的某董事……她曾经也长得蛮符合主流审美的，但是后来越跑越偏（话说我有什么资格说她）……大家都美白，她做了美黑。大家都减肥，她越长越壮。被问到想不想回到以前白富美的模样，她狂摇头：“不想。”她说，我真的不喝酒，别说澳洲回来的了，就是奥巴马、奥特曼来了，我也不喝……局面尴尬了，空气凝固了……其实她不傻，她知道在场的老男人，多少都有点权力。她这样做，很得罪人，会损失很多机会。但是，这种油腻的脑满肠肥的红烧猪肘子一样的机会，她也不想要。其实，做自己不是一种坚持，更多是一种放弃。我们要放弃合群带来的可能的好处，可能的赞许，可能的安全感……你舍不得放弃好处，你就别谈做自己。做自己是要挑战权威、反抗世俗的。王菊就是这样。她在长相上就挑战了权威好吗。她长得一点都不女团，之前还被嘲笑“土、黑、壮”……她说，以前长那样，是没有自己的想法，而现在，她只想做自己。不在乎什么狗屁审美规则，不在乎什么年龄做什么事，不在乎女团什么鬼定义。这就是王菊最酷的地方。难怪有网友说，“101个女孩中，100个女孩都一样，还有一个叫王菊。”但说真的，挑战规则超级难，因为你要内心非常强大，才能对抗世俗。其实很多时候，别说在职场、在社交场合，甚至在朋友圈都不能做自己了。比如现在我们发条朋友圈，比写论文还紧张。图片美不美，滤镜假不假，配文有没有文采？稍微有一点不好，就坐立难安：天啊，我前男友该怎么看我！我前男友的现女友该怎么看我！我家的猫该怎么看我！尤其是，朋友圈很多时候还会有杠精出现。比如发个家里的猫……就会有人说，哎哟妈呀，布偶啊，上流社会了，跟你玩不起了……比如发一下旅游照……就会有人说，你去日本啊，好没品哦，日本一点都不好玩的，你怎么不去欧洲啊？真的好累啊。有没有一个地方，可以随心所欲地想说什么就说什么，完完全全地做自己呢？其实是有的。小红书就是这样的社区呀。在小红书，我们可以看到很多很多做自己的人。比如我最近特别喜欢小红书上的一个女生，她叫铁厂小霸王，身高167 体重195，自嘲自己“生下来就八斤六两”、“小学阅读原文毕业就120了”。但她一点都不自卑，每天特别坦荡地分享着胖女孩的时尚和性感。燃！爆！了！最近她染了绿头发，有人说她：“你看起来好像那个绿巨人……”她礼貌回复：“不想看的话，不要为难自己。”可以说是很有我的风范了！小红书为了鼓励大家做自己，还专门拍了一个视频，在里面可以看到，吴昕、林允、吉克隽逸……这些女明星独自在家的样子，哈哈哈哈哈，超级羞耻的！我家的猫看了都捂住眼睛！走吧，我们一起在小红书做记几吧。标记我们的生活，不管是想要晒猫晒狗晒结婚晒二婚……还是秀恩爱异地恋、年下恋、跨国恋，还是霸道奥特曼爱上我……或者是最日常的吃吃吃吃吃吃喝玩乐……都可以在小红书上随便说哟。点击“阅读原文”下载小红书吧。偷偷告诉你们，我也打算在小红书上写一些很隐私的事。比如，我是怎么瘦了16斤的……哇哈哈哈哈哈哈价值1000万喽。来吧，搞不好某天，你就会和我在小红书上相遇！
