# 我爱上离婚有子的40岁大叔，我妈第一个支持！

**日期**: 2018-12-07

---

比如爱上一个穷酸的摇滚歌手，他满口都是这个操蛋的世界，然后开房还要你付钱！这些，我统统没有！不过最近，我疯狂了一次。我喜欢上了一个40岁的大叔，他离过婚，他还带着两个孩子！更疯狂的是，我告诉我妈了！！放心，我妈没有被气死，而是给我发了这些话：她允许我选择，再告诉我选择的代价。卧槽，我妈妈简直是一个牛逼的情感咨询专家！！卧槽，本来以为自己爱大叔，够放荡不羁爱自由了！够酷了！还是输给了我妈！我感觉，论酷这件事，我觉得我这辈子都赶不上我妈了......毕竟，在酷这件事上，我妈有20多年的积累！我2岁，我妈妈25岁。二十几年前，在我老家那个小城镇，很少有人会说离婚。可我妈却在我两岁的时候，坚持要离。原因...那个时候我还不知道。在一个封建闭塞的小地方，在那个对两性关系并不宽容的年代，她承受了很多流言蜚语带来的压力。有人说，婚姻嘛，忍忍就好了，大家都是这么过来的。还有特别特别多人骂她自私，“你有没有为你女儿想想，她需要一个完整的家。”但我妈根本不听！！！其实最开始我也是有点气她的，我觉得是她抛弃了我们。可是长大了，看到了越来越多妈妈，说什么，“要不是为了你...我早就离婚了……”我觉得我妈太棒了！因为她没有把我作为懦弱的借口，更没有再以此要求我，为她的牺牲负责。所有的“要不是因为你”，都是绑架。总有人以为，做妈妈要牺牲，要忍耐自己，才能给孩子幸福。但不是的，一个妈妈首先要保全完整的自己，才可能给孩子幸福。我6岁，我妈妈28岁。我从小就是熊孩子，我妈惯的。6岁的时候，我在幼儿园被欺负了大哭大闹，老师叫家长来。老师说，她已经哭闹了一下午了，你说说她吧！我妈没有说我，她对老师说：“她只是难过，如果你觉得烦，我可以带她回去哭。”是的，我妈尊重一个孩子的难过。前两天去看《狗十三》，我也想起了我妈。电影里的女主角李玩，养过狗，很喜欢狗，狗是她唯一的朋友。可是到了结局，她吃了狗肉，还对送她狗肉的叔叔说谢谢。我说换成是我，我肯定就骂人或者掀桌了。我朋友问我，你不怕父母打你，说你不懂事吗。我想了想。坚定地说出了，不会。很多大人是不理解小孩也有情绪的。他们总是想要孩子懂事，其实是想要孩子省事。我妈不会。别人家父母是告诉孩子，你要懂事。我妈的态度是，反正我们家孩子不懂事，就这样，你们多包涵吧。我15岁，妈妈37岁。在我15岁这年，我终于知道了我爸妈离婚的真正原因。因为我爸，自始至终都想要个男孩。我妈刚生下我，知道我是个女孩时，我爸就提议把我扔了。提议不成功，他给我取了名字，叫“怡然”。因为他已经想好他以后的儿子叫“自得”了，所以我的名字要给他儿子做铺垫...后来他跟其他人有了个儿子。他抱回家，让我妈装作是自己的儿子，他们可以跟以前一样相爱。我妈忍不了，要离婚，哪怕净身出户，都要带着我离开他...知道真实情况的我，对我妈好内疚。越内疚，就越气我爸！可是没有想到，我妈已经不在乎了。她说，“你不要去恨，也不必去原谅 ”。她不想让我去恨，因为她知道，恨不会让我幸福。也不用和解，没有人能够逼我们，因为对方是爸爸，我们就必须去原谅。天啊，我觉得这是一个父母在离婚后如何教孩子去面对对方的完美模版了。我18岁，我妈妈40岁。我18岁那年，交了男朋友。还记得那天我妈妈洗衣服的时候，发现了一张宾馆的开房收据。我妈拿着单据，坐在我对面，看起来有点严肃，我真的怕死了。她的手一下子朝我打来，我闭上眼，心想：天啊，我死定了！结果，她的手其实只摸了摸我的头发，说，“你已经长大了，有男朋友很正常。但是一定要全程做安全措施，好吗？”我其实预想了很多种情况，我妈会怎样引入话题，怎样跟我讲道理……没想到她这么直接……把我都说懵了。而且她深吸一口气，接着嘱咐，“如果有意外，不管情况多糟，你一定不能自己去小诊所，一定要告诉我，知道吗？”这也太酷了吧，酷到我想哭！！很多爸妈是根本不允许孩子有性行为的，也不会和孩子谈性。可我妈妈不一样，她不会说那里有危险你不要去，她会教我怎么安全度过危险。比起控制我，她更愿意理解我。我22岁，我妈妈44岁。大学四年，去了一个语言学校。我学了一个不喜欢的专业，然后把这个当成一个借口，晚上通宵玩游戏，白天睡觉。没有玩游戏的时候，就和一群俄罗斯留学生们没日没夜地鬼混，晚上化好妆10点出门，去她们跳舞的夜店喝酒，反正她们在那都免费。凌晨两点夜店打烊，我们的局还没有结束。随便找一家烧烤摊，点几十块钱的烧烤，啤酒度数太低又贵，我们都喝歪嘴郎。20块钱，难喝得要命，但是度数高，醉得快。喝到四五点，喝到我们都开始讲各自的母语，我们才会回家。于是22岁，大四那年，我收获的是要重修八科才能拿到毕业证的通知书，一身好酒量，一个英雄联盟大师框。拿不到毕业证，没有offer，考公务员失败，考研失败，男朋友出轨，卡里余额还剩102.6块。我觉得自己糟透了，身边的人都觉得我完蛋了。但我妈没有。她给我打了一笔钱。她说，我觉得你不想考研考公务员，你要去外面看看你到底想要什么。于是我拿着这笔钱，来到了北方。我想清了自己要什么，也离我想要的越来越近。别的妈妈会告诉孩子，你要循规蹈矩，你要乖。我的妈妈告诉我，“你还年轻，你应该多过几年人家看起来乱七八糟的生活。”我23岁，我妈妈45岁。我老家，结婚、生孩子，都很早。还记得18岁的时候，我就背着书包在医院等过同学生孩子。我发小的朋友圈，也早就被她们结婚老公孩子的照片塞满了。所以，我23岁还没结婚，在我老家，算是高龄剩女。上次我回家，在饭桌上，果然被亲戚们当成犯人审问了。“你准备什么时候结婚？”“女孩子不用这么拼，最后都是要嫁人的，你说是不是？”“你看看你朋友，嫁的那个老公，彩礼就六十多万，你呢？”“......”没想到，在饭桌上，我妈竟然怼回去了！！“我女儿的人生，跟你们不一样，她有更重要的事！”“你们这些乡巴佬，不懂的！”而且后来，我妈还找我聊天，她怕我被别人的话影响。她说只要我觉得开心，可以一辈子谈恋爱，但是一定要赚足够的钱。她说了一句特别可爱的话，“结婚，还是要以人为本。”我觉得我妈酷爆了。在催婚这件事上，有的父母是舆论的帮凶，是压垮女儿的最后一根稻草。可我妈妈，她变成了我的挡箭牌。她不会为了所谓的脸面，就牺牲掉我的幸福。我24岁，我妈妈46岁。现在，我在北京上班了。每天都被各种各样的工作塞满，经常累到不想说话。但我，还是很黏人，每天不管多晚下班，都要给她打电话。想要分享明星的八卦，要聊遇见的大帅比，还要吐槽黄小污有多严厉...而我妈.......她经常不接电话。不接我的电话，是因为她在睡觉吗？？不，她只是在蹦迪唱歌喝酒打麻将！！！（就像刚刚，她居然带着对我的心疼愉快地去打麻将了？？？塑料母女情！）而且，翻翻微信记录，她对我说得最多的一句话竟然是： 不过说实话，比起妈妈在我身上倾注全部，我更希望她活得像今天这样自我。因为这会让我更加安心。很多妈妈，会把孩子当做全部。可我妈妈不一样，她有一首最喜欢的诗，诗里面说，“我们只是彼此人生里的一个部分。你可以做一个全新的梦，那梦里不必有我。”是的，她要我去过自己的人生。.......很多人都觉得，我妈特别酷。她从不对我的生活指指点点，从不随意评价我的选择，更不会逼我去过别人觉得正确的人生。可事实上所有的这些选择，都是因为她懂得，爱的最高形式是尊重。她从不把我当成她的孩子去管教，而是当成一个独立的人去尊重。尊重一个6岁小孩的难过，尊重一个18岁少女的爱情，尊重一个22岁年轻人的不堪和失败，尊重一个24岁女生不急于结婚生孩子的心情...在尊重我还是控制我面前，她永远会选择前者。本文编辑：意晴 段振宇 老艺 任小葱版式：上上
