# 比过年逼婚更恐怖的，是买不到回家的票

**日期**: 2018-01-24

---

同事们为了抢票，一个个都快疯了。有人说，她找黄牛买票，黄牛直接说，我卖票，“四不保证”：不保证有坐票，不保证是当天的票，不保证是你想要买的站点，不保证有票……不保证有票？？？同事觉得，黄牛你是傻逼吗？但她自己折腾了10天，都没抢到回家的票。没办法了，又厚着脸皮去找黄牛……结果黄牛回复说，我没心思卖票了，我特么自己都没抢到回家的票。同事：？？？？？？其实每年过年，回家都特么超级难。同事可可特紧张，去年她就犯了水逆，没抢到票，差点就没回成家，太可怕了，都特么有心理阴影了。今年她提前一个月就开始谋划，下载了抢票软件，为了保险，她还斥巨资（20块）买了10个加速包，有种作弊的快感。她在电脑面前邪魅一笑，这下绝壁能抢到了。果然，第二天，连站票都没抢到。有同事看她没抢到票，建议她在朋友圈发个链接，让朋友帮忙关注抢加速包，更容易抢到。这种链接可可在朋友圈看过，坦白说，对这种事她特别烦。这跟那些“关注xx公众号后，请给1号孩子投票”、“集齐68个赞，送两盒抽纸”，有什么区别？她觉得自己是个有素质的年轻人，为了抢个票，去骚扰别人？这种事她绝对干不出来。于是，接下来的几天，抢票软件非常努力，帮她抢了9万多次了……还是没抢到。而那些在朋友圈发链接，求帮忙抢票的人，特么已经在晒车票了。这下子，可可心态崩了。她直接在朋友圈刷屏，挨个跪求：救救孩子！回不了家了！！！特么都回不了家了，要脸有个屁用。我的一个男粉丝齐哥，去年是开车回家的。他家也就300多公里，开车3-4个小时绝对够了。为了省油钱和过路费，他在网上找人拼车，运气不错，拼上了一个老乡，男的。一开始还挺好的，开着车，吃着火锅，唱着歌……结果上了高速开了不到20分钟，他们就堵车了。原以为只是小堵车，结果一堵3个小时，车就挪了50来米。两个大男人坐在车里挺尴尬的，所以齐哥和老乡开始聊天。堵车的第一个小时，他们尬聊了自己的大学、专业和正经工作；堵车的第二个小时，他们分享了初恋、初夜和初次大保健；堵车的第三个小时，他们有点灵魂出窍，开始聊起了川普的新政、人类的起源、霸王龙怎么撸管……齐哥说，他和对方虽然才认识了三小时，仿佛已经一起经历过三生三世十里桃花。他还说，如果对方是女的，他们就搞在一起了（我友情提醒他，思路不要这么狭隘，其实不是女的，也完全可以的）。那天在路上堵太久，齐哥膀胱实在憋不住了。最开始他还要点脸，会跨过公路，去树丛后面尿尿。后来，特么堵了十个小时，他完全不顾礼义廉耻了，公路也不跨，树丛也不找，就直接在路边，大剌剌地尿了。堵到最后，齐哥和老乡都绝望了，快崩溃了，甚至想把车扔了，走路回家。原本6个小时的路程，足足堵了2天。朋友木木，提到过年回家，都特么想哭。她在一家创业公司工作，去年年底，很早就买了飞机票。但她手上的一个大项目在赶进度，做不完就回不了家，她很担心。每次妈妈打电话来，她都不敢告诉她。因为她是单亲家庭的，平时家里只有妈妈和姥姥，一年到头，最大的盼头，就是等着她过年回家。她拼命加班，终于赶在除夕凌晨把事情搞定了。她上午去烫了个头发，还穿了件新大衣，因为妈妈看到她漂漂亮亮的样子，就会很放心。上了飞机的那一刻，她觉得自己是全世界最幸福的人。结果当天的飞机晚点，到长沙的时候，已经是晚上7点，春晚都快开始了。她急死了，因为之前买了从长沙到益阳的火车票，那趟火车已经开走了……她忙着去改签，结果当晚的火车票统统都没了。她又立马赶去汽车站，大巴也没票了。她打开打车软件，上面空荡荡，一个车都没有……实在没办法，她心一横，去汽车站旁边的马路边拦车。当时，已经是晚上9点了。已经有人放鞭炮、放烟花了。身边万家灯火，肯定很多人都在看春晚、吃年夜饭……但是她一个人站在路边，新烫的发型被吹得一团乱，大衣完全不挡风，她冷到发抖……问题是，这时候拦车，根本没有一辆肯停下——毕竟，大家都赶着回家过年。这个时候，她妈妈打电话来了，问她“是不是快到家了”。电话那头，姥姥也在旁边说，再不回来，她最爱吃的炸豆腐和炸藕饼都不脆了，不好吃了……她是个特别不爱哭的女生，在项目最难的时候她都没哭过，但这一刻，她真的忍不住大哭了。从北京到长沙，1400公里，她都赶到了。从长沙到益阳，只有77.8公里，她却怎么也赶不回去了。开车一个小时就能到的距离，她却无能为力。一想到妈妈和姥姥守着一桌子的菜，两个人冷冷清清地看春晚，她就特别特别难过。面前那些车开得那么快，却没有一辆可以带她回家。为什么这么折腾，这么自虐，这么无望，我们还是想回家？可可说，回家像一场穿越。穿越回小时候了。她不再是每时每刻都需要逞强的职场女战士。她回家了，就可以安心地当爸妈的小丫头，跟爸爸撒娇，听妈妈唠叨。爸爸总是一大早把她叫起来吃早餐，还会说“吃完了，你再睡嘛”。妈妈很爱唠叨，说“你看你的衣服都没洗干净过，你看这领口、袖口，多脏啊……”她真的挺烦的，但是真的和小时候一模一样。就像睡了一觉，从来没有长大过。齐哥说，回家才真的是放松。在大城市打拼，节奏真的太快了，走路小跑，吃饭都得掐表……但是回家了，感觉一切都慢下来了，每个人都像《疯狂动物城》里面的树懒……很萌。然后在家里躺着，玩手机，什么都不干。就这么晃晃悠悠，混混日子，见见发小，打打麻将，吃吃东西…… （光是打出这几句话，老子就不想写稿了，我要回家，现在就想回家……）真的，平时绷得太紧了，睡觉都是闪充模式，做梦都经常梦见工作搞砸了……回家才是真正给自己按了一下暂停键。重新满血复活，新年之后才有能量，重新出发。木木说，回家，就是为了看看妈妈，看看姥姥。其实，我们在外面打拼，春节回家，是我们和家人之间的默契。她其实挺怕见到姥姥的。姥姥已经78岁了，身体不太好，前段时间还住院了。她特别怕，怕哪次跟姥姥说再见，就是真的再见了。对老人而言，我们春节回家，就是见一次，少一次啊。我们回家，是不想别人家的父母都有儿女回家看望，我们的父母却没有。我们回家，是想给这一年划上最圆满的句号。每一年末，我们回到家里过除夕；每一年初，我们从家里出发。我们是真的很讨厌春运，但也是真的很想回家。东风雷诺也关注到了，大家都觉得回家过年的路途很难，所以他们很关心，和我们一起，发起了#春节回家二三#话题。同学们，你们以前过年期间，开车回家或者开车去拜年的途中，经历过哪些困难的事、暖心的事或者有趣的事呢？快在评论区留言告诉我吧！对了，东风雷诺邀请了一些经历过回家难的人，拍了一个视频，讲述了他们的故事，里面有些地方还挺共鸣的。东风雷诺的科雷傲和科雷嘉两款车，搭载了Carlife&Carplay双维智联系统，让驾驶更智慧，让大家回家更方便，更省心。愿每一个想家的你，都能如愿回家。
