# 大S，凭什么让汪小菲给你剥虾？！

**日期**: 2018-08-18

---

才不会呢。被爱，就是要作。什么叫谈恋爱？就是一惊一乍，就是要死要活，就是可劲儿地作。什么叫老夫老妻？就是司空见惯、就是作都作不动了，就是特么淡出个鸟来……越是恋爱时间长了，越是结婚多年了，越要作！！！大S汪小菲都结婚8年了，还作来作去，多甜。仔细看《幸福三重奏》就会知道，大S是一个很懂得爱、也很懂得被爱的人。小时候，她坦然享受爸爸的爱；长大后，她坦然享受老公的爱。被爱，也是一种需要学习的能力。大S的驭夫术，就是被爱的艺术。学会麻烦对方，坦然地提要求小时候，我们对父母说自己想要什么，得到的常常是拒绝和惩罚。相反，我们表现出无欲无求，父母会夸我们懂事，甚至给我们奖励。所以，我们学会了什么也不说，什么也不敢要。在爱情中也这样。但是真正的感情，就是要互相麻烦啊。现在的女生还有一种心态，绝对不麻烦对方，什么事都自己搞定，才是独立坚强。说真的，这样有点矫枉过正了。男人不在你身边，你啥都会做，这是独立坚强。男人明明在你身边，你啥都做了，这是拒人千里之外啊。他会觉得自己是多余的……他丝毫感受不到被你需要……你可以坚强，但不必逞强。麻烦对方，会让男生觉得，你需要他，你依赖他。你们的感情，就在互相麻烦中不断升级了。我发现这一点大S就很厉害。她的高频句式就是：老公，你来xxx可以吗？老公，你来帮我收箱子可以吗？老公，你来帮我切西瓜可以吗？她一直在主动制造机会，让对方好好表达有多爱她。爱情中，最怕的不是争吵，而是爱不在两个人之间流动了。另外，你还要学会提要求。因为男女思维差异，比我们想象中要大得多。如果你啥都不说，一个男人就能猜到你接下来想要什么……他要么是gay，要么是阅女无数的渣。一个正常直男，是不可能猜到你要什么的。但是，如果你明确提出要求，他们都会愿意满足。而且，你总让他猜，性价比太低了。用撒娇和卖萌的方式，告诉他，你要什么。不然，七夕啊，你生日啊……蠢直男送你丑项链、丑包包，甚至送你一面锦旗，你是不是要哭？学会高明地作，不露痕迹地作男人都讨厌作的女生。前几天我写“要有趣的作”，男人们都崩溃了，说，作，怎么可能有趣？呵，男人。他们根本不懂。最高明的作，是不露痕迹的，让你根本意识不到她在作。大S不会用吸尘器。她自己在那儿乱搞，一看见汪小菲，就撒娇说：我甚至不知道自己弄得是不是对的。吸尘器而已啊，很难吗？她作不作？作啊！但汪小菲接手的时候，大S就在旁边鼓掌，说，老公简直太厉害了。那语气，活像汪小菲不是扫地，而是扫平了整个宇宙。这他妈简直是教科书级别的操作。不要用愤怒去管理一个男人。要用夸奖。男生到50岁，也是个50岁的大孩子，孩子就是要用夸奖要用哄，才能乖乖听你的。大S的作，不烦人，就是因为她特！别！会！撒！娇！节目里，有一次她困了，趴在桌子上，弱弱地说：好累哦……语气弱小又无助。有种“全世界我只能依靠你了”的感觉。汪小菲一秒就心疼了，赶快说：那我们去沙发上睡一下。然后大S就枕着汪小菲的腿，柔弱地握着他的手，怎么都不放开。我靠！瞬间理解了我见犹怜是什么意思！别说汪小菲这个男人了，就是我，都有些地方软了，有些地方硬了！！我发现，现在很多女生，都以自己不会撒娇为荣。我不知道这有啥好骄傲的。会撒娇不等于婊。对每个男人都撒娇，才是婊。对自己喜欢的男人撒娇，不是很应该吗？好女人应该能屈能伸。对外气场全开，对内撒娇卖萌。这才是正解啊。在外人面前，大S是优雅、大气的。比如节目里，她和汪小菲去拜访邻居，她特别得体地送礼物、找话题，应对自如。汪小菲只用在旁边，特别放松地吃水果。但在汪小菲面前，她是小软萌。大S高明，就在于她懂得人性。什么叫人性？我们不仅想要得到爱，还想得到特权。撒娇，就是给所爱的人的特权。我的脆弱只对你流露。我只想让你一个人心疼。学会坦然地享受被爱大S说，要男人给自己剥虾。很多女生炸了，觉得这个要求过分了。这怎么就过分了？剥个虾而已，又不是剥自己的皮！汪小菲都看不下去了，直接开怼！我感觉，很多女生都没有办法坦然地享受被爱。她们小时候没有得到父母足够的爱。于是严重缺爱。于是在感情中，high点特别低。男人对她有一点点好，她就觉得妈呀被温柔以待了，要涌泉相报了，要以身相许了。不！可！以！我们要感激别人对自己的好，但不必过分夸大别人对自己的好。黄执中就说，一个男人对你好，不是他的优点，而是你的优点。因为你值得对方对你这么好。我们总说女生要富养自己。我们要在物质上富养自己、精神上富养自己，情感上也要富养自己啊。我们要相信自己，配得上最好的爱，配得上最高级的对待。学会手把手教男生怎么爱你被爱，只是开始，不是结束。因为爱是动态的。被爱也不是一劳永逸。要学会教对方怎么爱你。不是教男人怎么爱女人，而是教他怎么爱你。综艺节目中，大S和汪小菲就贡献了一段优秀对话。大S：我爱你。汪小菲：我也爱你。大S：错误答案。汪小菲：我更爱你？大S：对。大型驭夫术教学现场有没有？技能点get到了吗？那就是，你想要得到什么答案，你就告诉他，鼓励他，让他满足你。不要不开心了，还压抑、还憋出内伤、还暗暗给对方扣分。然后又觉得自己好隐忍懂事啊。这样很分裂的好吗。要告诉对方，你最爱的口味、最爱的颜色，最爱的姿势。爱情中，不要让自己难受，才是对关系负责。事实上，学会被爱也是学会爱。三毛说，人活在世界上，重要的是爱人的能力，而不是被爱。我们不懂得爱人又如何能被人所爱。我觉得恰恰相反。不懂被爱就不会爱。只有自己深深明白，被爱是一种什么样的感觉，才知道如何更好地给出爱。我采访过的一个心理医生就说，人，都没办法给出自己没有得到过的东西。爱也是一样的。最后，我想说，大S对汪小菲，不是一味索取的。她曾经因为汪小菲说想吃饺子，就从台湾飞到北京，去给他包一顿饺子；她照顾汪小菲这个北京爷们的面子，汪小菲打乒乓球输给了陈建斌，大S安慰他说，不是你打球不好，是因为今天风大，地板又陡。我们说学会被爱，不是要学会不劳而获。而是要学会如何用温柔交换温柔，以爱交换爱。说实话，看了几期节目，我真是妥妥被汪小菲圈粉了。我要连环爆灯！每次大S受到质疑的时候，他都第一时间出来维护。绝！对！的！宠！妻！狂！魔！节目播第一期的时候，网上就有喷子说大S任性，作。汪小菲就在微博里这样回应：爽！有理有据，直接把那些喷子打了个稀巴烂。还有一期节目，汪小菲骑脚踏车载大S，大S喊停，汪小菲没听到，大S被吓哭了。这下网友又开始喷了，说大S作精。汪小菲又直接开怼：真是太man了好吗！太！霸！气！了！所有齁到掉牙的土味情话，都不如第一时间的保护更直接。爱从来不是用嘴，而是用心。什么也不说了，这样的宠妻霸道总裁，请给我来一打！本文编辑：任小葱  罗可可  意晴  诺大喵版式：上上  judy
