# 和1万人尬聊后，我总结了这11条聊天技巧

**日期**: 2018-04-17

---

你后悔到想死，早知道就晚点进电梯了！从1楼到10楼，短短的几十秒，感觉像过了一个世纪。在车里，你俩无话可说，想起阿杜的那首歌啊有没有！“你坐在车里，让我想躲在车底啊！”你脑子里循环播放的是：聊什么？聊什么？聊什么？其他人怎么还不到？还不到？还不到？到底要怎么样，才会变得很会聊天？来来来，作为一个聊天达人——我的聊天技巧是世袭的。我外婆去买个菜，都能跟小商小贩们聊上大半天；我在公司上个厕所，能把沿途每个办公室都聊一圈儿。必须要献出我祖传的聊天技巧了！！！！！掏出你又大又硬的…笔记本，好好记重点吧！教你好好说话的教程里，很多都会提到，你要多夸一下对方。但是，一上来就夸，会显得不太走心。最好的方式是，第3句话夸对方。比如，你想夸一个人的裙子好看，直接夸“哇你这裙子好好看啊”，就很普通。但是，如果你先问“你这个裙子在哪里买的？”等对方回答后，你再夸“真的挺好看的，你好会穿啊。”会让你的夸奖显得更真诚。同事看完这条之后问，老板你这个外卖哪里点的。等我回答之后，同事夸我真能吃。有时候把真心话说出来，就能很好地缓解紧张气氛。比如，当我们出糗被发现了， 当我们都找不到话说了，当我们冷场了，用轻松的语气说一句：“这就尴尬了。”“这话我就没法接了”。这反而能让大家放松下来。要知道，聊天最重要的不是内容，而是氛围。大家记住的，是那天我们都聊得好开心啊，而不是那天我们都说了什么。你跟别人分享有趣的事，别人说“哦”。你的感受怎样，是不是瞬间想掐死ta？所以换位思考就知道了，聊天是需要互相鼓励的。不要听到什么，都一副“少见多怪”的样子，太高冷了， 太不近人情了，太烦人了。把“哦，这很正常啊”，“这有什么”，“我早就知道了”……替换成“真的吗”，“不会吧”，“我第一次听说”，“这还蛮有意思的”……对话瞬间友善太多了。跟很久不联系的熟人见面，也是大型尴尬现场。“你最近怎么样？”“挺好的呀。”“嗯……”没了。这种情况，我们要做的是，夸奖对方跟以前不一样的地方。这会让对方觉得，从过去到现在，你一直在关注她（前提是你真的要关心别人啊，不能敷衍，不能敷衍！）。小到外表：哎，你现在染的发色很适合你，显得你整个五官很柔和。大到职业：我记得你以前就很想做影视，现在真的做成了，好厉害啊！不仅能够快速唤起回忆，还能很自然地打开话题。“后来呢”，会让对方觉得，你对他说的话很感兴趣。而不是别人在自话自话，你在发呆。A.我小时候有一次走夜路，结果掉进了粪坑里。B.后来呢？A.上周我跟男朋友去泡了温泉。B.后来呢？(预感到有不可描述的事要发生了……）知乎网友杨大宝说了一个技巧，很实用。不管你表现得多么小透明、多么没有存在感……只要你之前没有让对方下不了台……那么，在分别之前，你看着对方的眼睛，来一句诚恳的道别和感谢。只需这一招，瞬间印象拉到80分。温馨提示，这条不适用于跟刘若英聊天。初次聊天，不要在不了解对方的情况下，下定论。比如：为什么有人要吃兔头啊，好恶心啊。比如：无法理解，有人居然喜欢tfboys……这样很不礼貌啊。因为坐在你对面的人，就很有可能喜欢吃兔头，喜欢tfboys，或者既喜欢吃兔头、又喜欢tfboys……你一句话就得罪好几个人，没必要吧。问是非题，很容易成为话题终结者。比如我们问：你喜欢旅游吗？对方回“喜欢”，那就还好，万一回“不喜欢”，我们就要重新开启一个新话题了……同样的话题，我们换一个问法：“你去过哪些地方玩啊？”对方就会回答三亚厦门深圳桂林……我们可以就着这个话题聊下去了。所以，你要是问我吃过什么，我能当场给你报菜名！通常我们尬聊的时候会问，你是哪里人。但是问完之后，我们该干嘛呢。寻找有关联的地方，包括饮食啊、方言啊、当地人啊，你了解的，都可以说，但最好是正面的。比如对方说，我是河南人，我们就可以说，“哇，我认识的河南人都很聪明，而且听说你们高考好难哦，毕竟是高考大省……”一般来说，对方对这个话题都会有感触。其实，问完籍贯、星座、职业，还有一句话很好用，“我最好的朋友/同学/同事，是这个籍贯/星座/职业的”，然后就从好朋友的优点开始讲，这样对方就知道，你对ta有初始认同。如果是跟半生不熟的朋友，不知道该如何打开话题，可以快速提起ta最近发生的一件事。比如在电梯里遇到不熟的同事，找不到话聊。你可以选择满头冒汗地盯着电梯上的数字看，也可以选择装作自然地跟他说：哎，上次品牌发布会上，你做的PPT好不错啊，我们几个同事都说，完了，我们输了。你会发现对方的脸都笑烂了哇哈哈哈。分享自己的事情时，多加一句类似的“这事我没跟别人说，只跟你说了哦”，会让对方马上觉得和你关系不！一！般！还有，可以把你的夸奖，变成一种特权。比如，夸别人的时候，可以加上，“我欣赏的人很少”“我这个人挺挑剔的”“你是我这辈子夸过的为数不多的几个人”……这会让你的夸奖变得稀缺，不是烂大街的，而是限量发行。当然了，这必须建立在我们确实很欣赏对方的前提下。骗人是会被拆穿的。偷偷告诉你，这个小技巧，我只跟你一个人说！如果说聊天有道和术，那么，最重要的是聊天之道，而不是聊天之术。我们是抱着什么心态去聊天的，比我们怎么聊天更重要。会聊天，是表达友善。会聊天，是放下自己，是关注别人。会聊天，不是只会说话，而是懂得对方。知乎网友Jennyyy就说，人际关系良好的第一点，是真诚地对他人发生兴趣。把聊天当成一次美好的互动，跟一个人聊天，就能发现一个不一样的灵魂，一个全新的世界。我们就不再是一次尬聊，而是一次发现。这就是聊天的最高境界。最近我们公司女同事上班穿得都比较少，我想也许是因为天气热了吧，就没有在意。结果这两天甚至有人穿比基尼上班，我就觉得有点不对劲了。我就调查了一下，原来是因为我们公司新来了一批小鲜肉……我不知道这群人还能做出什么来，思前想后，颁发了一条新政策：禁止不穿衣服上班。本文编辑：任小葱 罗可可 意晴插画：孟桃花版式：孟桃花
