# 官宣 _ 我结婚了，和一个80岁的老太太！

**日期**: 2018-10-17

---

但这是属于爷爷奶奶的，为数不多的节日啊。我们平时忙工作，拼事业，和爷爷奶奶交流的时间越来越少。而他们，或许就在等你跟他们说说话，讲讲过去的故事。这样的聊天机会，用一次就少一次的呀！他们曾经的芳华岁月，他们现在的白头偕老，都需要我们做观众和朗读者。上周我们征集爷爷奶奶们的故事，收到超级多温情和有趣的故事。今天，我们一起认真关心一下他们的世界~这张照片是爷爷奶奶结婚60周年的时候拍的。在纪念日之前，爷爷偷偷跟我说，他欠奶奶一套婚纱，一场婚礼。两人准备补拍一次婚纱照。拍照那天从化妆到拍摄整整一个下午，衣服换来换去。爷爷平时是个特别怕麻烦的人，那天却一直乐呵呵地配合。奶奶穿哪一套礼服他都说好看，奶奶虽然嘴上说着“你懂个啥”，但是一直笑得很开心。爷爷说以前结婚的时候穷，婚礼很简陋，一张四角桌，请了三个朋友吃了顿饭，这婚就算结了。那是他对奶奶一生的遗憾。——吉祥这张照片是爷爷奶奶的日常。爷爷奶奶只要出门，爷爷都会紧紧牵着奶奶的手。爷爷说：怕奶奶丢了。一起吃了一辈子的苦，受了一辈子的累，爷爷没有丢了奶奶，奶奶没有丢了爱情。两位老人用一生实践着一句话：执子之手，与子偕老。——南北爷爷和奶奶的相处一直都不感人。而是搞笑。逢年过节的时候，只要我们一起哄，爷爷就会把奶奶亲到变形哈哈哈哈哈，真的是可爱skrrr人~——波霸乌龙奶茶当时姥爷在城里住院，胃口不佳，每餐都只吃一点点。在乡下不方便过去的姥姥听了这件事，二话没说就开始剁馅擀皮包馄饨。姥姥一脸笃定地说：你姥爷这是想吃我做的馄饨了，吃了70多年，吃不惯别的。后来我们把馄饨拿给姥爷，他一吃就知道是姥姥做的了，住院那两天喝碗粥都费劲，那顿却吃了两大碗葱肉馄饨。姥爷边吃边晃着脑袋：就是这个味儿，还是她懂我。90岁的老人了，却开心得像个3岁孩子！——王大师姥爷84岁，姥姥82岁，两位老人退休前都是石油大学的教授。今年的除夕夜，两位老人收到了来自世界各地学生的新年祝福。姥爷手脚已经不那么灵便了，所以姥姥就拿着手机把每条消息念给姥爷听。姥姥每念完一条，就和姥爷回忆过往。他们老了，但是他们年轻过。——唐姐姐我的姥姥是1918年生人，今年已经100岁了。有一天，姥姥的老闺蜜在家人的搀扶下，来找姥姥相聚。两个百岁老人，早就忘了很多事，却唯独心心念念着自己的闺蜜。（左：姥姥，右：姥姥的闺蜜）—— 宝小星奶奶今年74，爷爷77。爷爷一辈子节俭朴实，舍不得去理发店理一次头，每个月都是奶奶帮爷爷理发。奶奶从开始的笨拙，到现在的老练，一辈子就这么过来了。爱他，就是愿意当他一辈子的Tony老师。——裙子爷爷奶奶每天都会“杀”上几盘军旗。奶奶是爷爷的徒弟，以前爷爷每次都赢得毫无悬念！但是这两年奶奶身体越来越不好，记忆力下降，所以奶奶和爷爷的比赛结果偷偷发生了变化。爷爷每次都让着奶奶。看着奶奶赢了之后开心的样子，爷爷比她更开心！——张柳爷爷奶奶结婚52年。这张照片是爷爷喂奶奶蛋糕时抓拍的。孙子孙女起哄着要爷爷喂奶奶吃蛋糕，爷爷虽然摆出了一脸大男子主义的不情愿，却挖了一勺蛋糕喂给奶奶。在喂给奶奶吃的时候，爷爷张大嘴巴，发出了“啊，啊”的声音，让奶奶张嘴吃。看到他们俩的恩爱模样，让我不自觉地想起那句有点老土的话：“从前车、马、邮很慢，一生只够爱一个人”。——巴都巴都一个月前，姥姥在做手术。当时出了手术室姥姥一直嘟囔难受，我给她揉了揉肚子，还是不管用。姥爷看到了把我喊一边去，自己上手，很快，姥姥就不难受了。——张大花小时候，我们听着爷爷奶奶讲的故事长大。我们长大了，讲故事的人也老了。因为很久没有和他们真正地交流过，我们和爷爷奶奶的记忆，好像只停留在了小时候。这一次，趁着重阳节，让我们好好听听他们的故事，重新参与他们的生活～同学们，关于你们的爷爷奶奶的故事，都可以发在评论区，让我们一起做他们的观众～本文编辑：麦一十  杨小旦版式：上上
