# 我不仅脸皮厚，我还不知道天高地厚

**日期**: 2018-06-07

---

我们都问了对方同一个问题：你为什么开影视公司啊？按道理说，这个问题的标准答案应该是：因为我家里有好几个亿，因为我是张艺谋的大姑子，因为我小姨妈得过奥斯卡……然而我俩的答案都极其不靠谱。她说：因为我认识几个导演和编剧。我说：因为我写过几篇剧评。我们都觉得对方是傻子。后来，我用时间证明了，我果然是个傻子。我把影视公司开垮了。我知道了做影视有多难。我知道了自己有多挫。我害怕了。我以为她跟我一样。结果，上个月，在一个高大上的论坛上，我碰到了她。我这才知道，妈耶，她已经是超级大制片人了。和李易峰、白敬亭、刘昊然轮流发生……合作。据说她还想和拿过奥斯卡最佳编剧的团队合作……我很想问她，谁给你的勇气，梁静茹她全家吗？后来我才知道，她真的是张艺谋的大姑子。咳咳。我瞎说的。聊起来，她说，她一入行，就说自己以后要和大明星合作，要进军好莱坞，要逐梦奥斯卡……其他人都觉得她有病。只有真正关心她的人说，你去买点药吧……影视不是那么好做的，你也太不知道天高地厚了……她觉得他们都在放屁！因为跟她说这些话的人，都没有成功。而那些真正成功的人，反而有一种“不知天高地厚”的无畏！她就是抱着老娘天不怕地不怕的心情，去死磕的。她不会看到困难，她只看到目标。于是，一路升级打怪，从拍手撕鬼子剧、到拍手撕包菜剧，啊呸，是国产良心剧……看着她一如既往保持着中二的状态。那一刻，我特别受触动。小时候，我们总被大人教育，别不知道天高地厚，要有自知之明。现在才知道，大人们，全都错了。自知之明才是人类进步的绊脚石。自知之明的意思，就是我认了。一旦认了，我们就再也不酷了。我们开始害怕，开始懦弱，开始自我怀疑……而不知天高地厚，就是老子打死也不认。我回顾自己短短18年的人生经历……我每一次大的进步，都是因为不知道天高地厚。2年多以前，我想开公号，所有人都说，公号的红利期过了，来不及了。我想的是，对别人来说，红利期是过了，但我不是别人啊。世事难料，很快我就火了。还是2年前，我和几个同事挤在北京一个民房里，跟传销组织一样。过得那么挫，我还很中二地跟大家说，放心，我们公司马上就会搬到望京soho！9个月之后，我们就做到了（妈耶，写到这儿还想仰天长笑5分钟）。因为不知道天高地厚，所以在人生最低谷的时候，我还是敢去仰望星空。为什么我们一定要不知道天高地厚呢？第一，想要实现梦想，是需要超大剂量的勇气的。我们每一个行动，都需要消耗勇气。开始前的犹豫，行动中的波折，被质疑时的动摇……你必须要不知道天高地厚，你的勇气才会爆棚，才经得起一次次的损耗！第二，不知道天高地厚，我们的格局才会更大。我想说说我最近的男神马斯克（我给同事pp的猫，也取名叫马斯克，可见我有多爱他了）。当我们还在计较这个月的奖金，少了200还是80的时候，他想的，是要代表人类，改变世界，探索宇宙，去跟外星人聊聊天……哎，格局跟格局之间的差距，简直比我跟林志玲的差距还要大！最开始，马斯克说要送人类上火星，周围的人都很感慨，好好一个人，怎么说疯了就疯了呢。可后来，马斯克真的把吹过的牛x给实现了。让电动跑车登上了火星。他还在车身上写：“人类地球制造”。妈耶，这都狂到外太空了。不知道天高地厚，我们才敢站在整个人类、整个地球的高度。第三，不知道天高地厚，我们才会付出顶配的努力。因为我们敢对标行业最高水平。我们对自己的满意，才不会建立在一点点小进步上。知乎网友说过，如果你想成为一个作家，那你就直接像作家一样活着。作家每天读1本书，你照做。作家每天写出5000字，你照做。作家每天要吃4顿火锅，你也要照做（不要问我“是哪个作家”这种蠢问题）。我们敢不切实际地妄想，所以我们才敢不切实际地努力。别人总说，90后、00后很狂很中二。可我觉得，正是因为这样的狂妄，这样的中二，他们才能真正地改变世界。因为他们定的目标很大，所以不会被小挫折打败。因为他们敢做梦，所以带着全人类做梦。想想历史上吧， 哪一项伟大的发明（发明汽车的，发明飞机的，发明奥特曼的！），不是因为发明者本人，不知道天高地厚，才产生的？相信我，不知道天高地厚，就是一种成功型人格。所有人都说不可为，我们也敢为。所有人都说不可能，我们也敢制造可能。如果可以，我想永远不知天高地厚地活着。我不需要知道天高地厚。我要让天知道我特么有多高（足足1米5呢）；我要让地知道我特么有多厚（光是脸皮，老子就有城墙那么厚）。60岁，我要去美国学电影。70岁，我要重新学插画，开画展。80岁，我还没想好，到底是学跳伞还是潜水？愿自己永远中二。永远热血。本文编辑：罗可可 意晴 任小葱版式：上上希望你们也能不知天高地厚地活着。留言写下你最不知天高地厚的想法吧。我们一起向这个世界，下一次战书。酷不酷！
