# 没有男朋友，怎么才能尝到恋爱的味道？

**日期**: 2018-04-27

---

要宅在家里，抖腿、撸猫、看剧、刷抖音、吃零食、吃零食，以及吃零食！短短三天居然要做这么多事，想想就忍不住要笑出声哈哈哈哈！假期你们打算怎么过？零食准备好了么？看来，必须甩出我的零食清单，救救孩子了。这都是我从上百种零食里挑出来的，每一样都经过10个以上专业吃货的认证。我可是一路擦着口水才写完的，一定让你的五一假期美滋滋，香喷喷，脆酥酥，爽歪歪，甜炸炸！这个薯条有两种味道，一种是略带咸香的原味，一种是蜂蜜黄油味。我更喜欢蜂蜜黄油味道的。而且，一般蜂蜜黄油口味的东西都有点油腻，但是这个一点都不油腻，很清新。吃完每一根，都忍不住想舔舔手指。当然这薯条也有缺点，就是容易因为抢它，引发公司内部矛盾。这个蛋卷吃起来，居然有谈恋爱的感觉！奶味和鸡蛋香一起在嘴里酥酥地炸裂开，就像少女时期见到暗恋的校草，浑身过电，酥倒一片。它的甜度刚刚好，一点都不腻！酥，香，甜！研究出蛋卷这个配方的人简直应该得诺贝尔奖！更难得的是，这个鸡蛋卷的分量大到感人！454g啊！快一斤了！蛋卷上上下下码了好多层！不过它也有缺点，就是因为太酥了，超级容易掉渣！还记得冬天走在冷风中，突然闻到糖炒栗子暖呼呼甜丝丝的香味吗？没错，当你打开袋子，就是这种感觉。每一颗栗子都很软糯，而且一袋超级大，量很多！可以吃很久！而且，它很抗饿，适合快饿晕的时候吃。每次都是它安抚了我狂催外卖小哥的冲动。最最最最重要的是，吃栗子不用自己剥壳，这不是我以前的梦想吗？幸福！必须很平静地说一句：所有在烤肠里加淀粉的人，都是大王八！！！！这款烤肠就不一样！！里面都是货真价实的肉，很有嚼劲。而且，肠里有脆骨。每当你吃到脆骨的时候，都会有一种小惊喜，就像在冰淇淋里突然吃到了求婚戒指，就像你一向傲娇的猫居然亲了你……简直要落泪。同款肉脯，也一样好吃，双倍开心。咬这个曲奇第一口的时候，我感觉我的牙齿怀孕了！“咔嚓”一下，瞬间整个口腔都被酥到了！在遇到它之前，我一直以为“入口即化”这种词是骗人的！遇到它之后，我信了！！一口下去，香、甜、酥一起化在舌尖，让你不知不觉就露出了姨母笑，超治愈！它用的黄油，是很多米其林餐厅的同款，价格是普通黄油的3倍！满满的宠爱啊。这个我是被同事种草的，第一次看到办公室煮粥这种操作啊！一次一袋，免洗，直接放到养生壶里煮就行！尤其是前一天吃了油腻的东西，第二天早上煮点粥喝，不能再幸福！而且它用料很舍得，里面有人参、有猴头菇、有奇亚籽……喝粥的时候，感觉自己就是一个富有的，穿着棉麻裙子的田园有机女孩。像我这种顶级吃货，这些年吃掉的牛，连起来可以围绕香飘飘两圈。可以说是阅牛无数，波澜不惊。但是这一款，我吃了一口，然后再一口一口一口一口……肉干最怕肉质不好，但这款就超棒，据说一头牛身上只有一公斤的肉符合要求。它的纹理很清晰，可以撕成一缕一缕的。每次同事怼我矮胖，我就祭出这袋牛肉干，他们会马上说新垣结衣都只配给我提鞋！！这个牛轧糖肯定是糖果界的小妖精！因为每次遇见她，我都吃到根本停不下来。无处不在的奶香包裹着杏仁的酥脆一起在嘴里炸开。又奶又脆，又脆又奶，糖和舌头各种缠绵。哦漏，光是想想我就已经不行了，我要再去开一袋。烤海苔本来就是又酥又香又让人想犯罪的零食，现在居然还有人往烤海苔里夹芝麻？简直是作弊！！效果不亚于胡一天下班回家，还给我带了小龙虾和爆炒花蛤。而且，海苔吃了也不会有负罪感！因为它是无油烘焙的，零添加，营养丰富，热量很低，吃了不发胖（划重点啊胖友们，胖纸的福音有木有！）阅读原文我的猫玛丽苏讨厌榴莲味，为了她，我都尽量不吃榴莲。但这一个，哪怕玛丽苏要给街上的野猫打电话投诉，要离家出走——老子也要吃！这个榴莲千层蛋糕，冰一下口感会好超多。但是等它变冷真的太难了，我每次都全程抱着凳子，坐在冰箱面前等。另外，这个蛋糕的物流也很给力，今天晚上下单，第二天工厂会新鲜现做，后天就能收到！这不是我第一次推荐零食了。以前我推荐零食，后台都骂成一片——骂我为什么不给链接！！！有个好朋友就因为这个跟我绝交了！！她说，深夜看到这些零食抓心挠肝地还不知道去哪里下单，有多想杀人你知道吗？？啊！！行不行，惹不起，不就是链接吗？给给给！！这次我推荐的零食，都是由网易考拉·全球工厂店提供的（对，就是网易考拉海购家的），比其他渠道买得更放心、更便宜！还保证正品哦！而且这一次，我的粉丝还有特别的专属优惠，满99减10，满199减20，满299减40——随便哪个优惠券都能为你省下一两款零食啊，有没有很开心？快点击“阅读原文”去购买吧，现在下单5.1刚好收到哦！
