# 我妈对我是秒回，我对我妈是忘了回

**日期**: 2018-05-08

---

每次都是，我妈问我什么，我就回答一下。甚至很多时候，我忙到忘了回复……这段时间，我和我妈的对话是这样的。最后一条是，我妈看我在公号上写我胃痛，发了微信来问我。我都没回……她忍不住，直接给我打电话了。还有一次，她问我感冒好了吗？我才想起，她摔坏了腰，躺在床上，两周都起不来。感冒这么小的事，她记得。腰摔坏这么大的事，我却不记得。不是记性不好，而是我不走心。真的，这么说起来才发现，我对我妈真的挺没心没肺的。她的手机屏保是我（严格来说，是我的诈骗照）。我的手机屏保是我爱豆。我妈连跟我打个电话，都要预约。她总是小心翼翼地说，我们明天可以打个电话吗。姿态都这么卑微了，往往还因为我，一推再推。经常，我跟我妈打电话，打到一半，发现手机快没电了。我就说，我挂了啊，手机快没电了。我妈说，怎么又没电了啊？后来我才知道，每次我妈跟我打电话之前，都会提前把手机电量充到100%。跟我妈打电话，对我来说，是有点负担的任务（打出这句话，真的觉得自己不是人）。跟我打电话，对我妈来说，却是生怕被打断的美好。更恶劣的是，我有时候还撒谎。我妈说跟我打电话，我说我还有两个会。其实我躺在床上，刷抖音……当时觉得自己工作很累，想放松下，心里还挺理直气壮的。现在想起来，真想扇自己两耳光。其实内心知道妈妈在自己的价值排序中，很靠前很靠前。但行动上，又总是把她排在很后面。跟同事聊起来，他们也这样。钱多多说，他妈妈每次看到什么好玩的，用到什么好用的，吃到什么好吃的，都会第一时间问他要不要。而他遇到同样的情况，却不会主动去问妈妈。妈妈每次想第一个分享的人就是我们，而她却不是我们的第一分享人。同事吉跳说，她妈妈有一次让她买东西，让她寄到医院。因为她妈妈在那个医院上班，她也没在意，买完就寄过去了。过了两天，她爸打电话骂了她一顿，说你妈住院了，都不关心一下。这时，吉跳才反应过来，她妈妈之前在那家医院上班，但去年就退休了。她在医院不是上班，是生病。但她没能从那么明显的线索，看出她生病了。对于我们的信息，妈妈反复阅读；对于妈妈的信息，我们一扫而过。其实我们不是不爱妈妈，而是太有安全感了。因为我们知道，不管我们怎么作，妈妈都在那里。按道理说，不应该爱一个人爱得太满，否则你的付出会变得廉价。但对我们，妈妈做不到。也正因为这样，我们当子女的，才有恃无恐。有时候，我们也会良心发现，知道自己对妈妈不够好，想弥补。我妈一直说想去乌镇，前段时间，我终于陪她去了，觉得自己挺孝顺的。后来我妈跟我说，很心疼我，旅游时一路上都在工作。我才反应过来，我一路都在刷手机，根本没跟她好好聊天。妈妈并不需要一趟旅游，而是需要我陪她。很可笑的是，我们为妈妈做事，常常是出于“良心不安”，而不是“她需要。”去年她生日，我特地给妈妈订了花，还发了朋友圈，对妈妈大肆表白。直到大姨在下面留言，我才想起来，妈妈对百合花过敏。特别打脸，特别愧疚。我们比妈妈更喜欢说“我爱你”，不是因为我们更爱她，而是因为——她对我们的爱，是默认在线的。我们对妈妈的爱，偶尔上线一次，就忍不住通知全世界。我们给妈妈的爱，就像是一年一度的大餐，只有炫耀价值。妈妈想要的爱，却是每顿都有的家常菜，是舒舒服服的爱。我看到一个短片，里面有一句话特别戳心，它说：我们总在朋友圈转发锦鲤保护妈妈。可是锦鲤再神奇，也替代不了守护妈妈的你。对妈妈真正的爱，不在朋友圈，也不在母亲节，而在日常生活里。因为妈妈最日常的需要，最容易被我们忽略。我特别有感触。今年过年回家，我看到我妈用的洗面奶啊、牙膏啊，都是我不知道的便宜牌子。我用的是电动牙刷，我妈的是8块钱两把的牙刷。我的睡衣是无印良品的，几百块一套，我妈的睡衣是喜羊羊图案的，45块一套。我特别愧疚。所以这之后我买什么生活用品，就给我妈抄送一份。真正的孝顺，就是让妈妈跟我们过一样的生活。母亲节快到了，宝洁携手京东“京晚8点”栏目，邀请你一起看更多妈妈的故事。点击下面的小程序就能看到，里面有一句话，特别甜。她说，妈妈成全了我的公主梦，现在，我要把她宠回小公主。(猜猜这句话是谁说的？你绝对认识！）真的，与其在母亲节那天疯狂表白，不如在日常给她宠爱。妈妈给我们的爱，是一天一天积累的。从我们出生的第一天，到她离开的最后一天。我们给妈妈的爱，也应该分到每一天。
