# 我没要求孩子考第一，但是他一定要懂这个！

**日期**: 2018-01-16

---

她觉得莫名其妙，老子又不是学科技的，怎么答得上来？怎么不问我母猪的产后护理呢？这hr到底什么脑回路？她对这次面试失败，充满了怨念。刚好，我最近经常和BAT的高管们聊天，就问到了这个问题。他们说，这是最近特别流行的一种面试方法。给你1-2小时，请你读一本书或者上网查资料，去了解一个你完全不懂的领域，然后写一份研究报告。这是要干啥？考察你的学习能力。时间这么短，你怎么透过现象看到本质，你怎么在繁杂细节中做取舍，你怎么做到触类旁通举一反三，你的报告会说明一切。不得不说，hr们太心机了。是的，学习能力已经成为衡量一个人才最最最最重要的能力。牛逼企业的高管们都这么说。因为时代变得太快，所有技能都在迭代。你上个月掌握的技能，这个月就不够用了。我上个月学习的麻将技巧，这个月就被打败了（前天跟同事打麻将又输了，好气）。这要求你不断地学习、持续地精进。你学习能力不足，你就会完全跟不上。有些高管甚至说，学习能力强的人，会在职场展现出惊人的爆发力。他们比学习能力弱的人，能多赚5-10倍的钱。这是为什么？因为学习能力差，后果真的太可怕。第一，他理解力差，你布置的任务，他总是搞错，气得你心梗。同一个事，你同时跟几个人说，其他人都明白了，快速去执行了。就他一个人，看上去好像懂了，结果交出来的东西是一坨屎。追究原因，当时安排任务的时候，他就没听懂。这种事一再发生，你就再也不愿意把任务给他了，给他也是浪费时间。第二，他信息检索能力差，让他搜集任何信息，他都一脸懵懂地说，找不到。经常有那种新人，看着挺机灵的，手机玩得也挺溜，但需要他去搜集信息、找资料、做研究报告的时候，他就总说，找不到啊，网上没有啊。这时候真的很想说，我找到了你怎么说？你找小电影的时候咋不说找不到？你不挺会找的吗？说实话，现在信息这么透明，你要找到隔壁老王的二大爷的生辰八字、大学挂过几科、有几个老伴、跳广场舞时爱听什么音乐，你都能找到。一个行业信息，你居然找不到？你真的不是逗我玩儿吗？是不是不给我咪蒙面子，是不是觉得我好看就好骗？过分。第三，他完全看不到事物背后的规律，总是在同一类事情上反复犯错。他反复来问你，这个怎么做，那个怎么做。他丝毫没办法察觉，他问的问题，其实是有关联性的，背后有统一的规律。学习能力强的人，会把问题分类，去探索某类问题的解决方案，而不是分散着问一个又一个的问题。其实回到开头的面试，给一小时，让你去了解一个行业，你要做的，就是快速寻找这个行业背后的规律。真的，未来行业加速迭代，人工智能和vr这些新事物不断更替，需要我们的学习能力有爆发式增长。学习能力弱的人，未来一定一定一定会被淘汰。也许我们觉得我们离未来还很远，但是我们的孩子离未来却很近。坦白说，对这一点，我有点恐慌。我家唯唐以后失业怎么办？他成绩不算好，我还勉强可以安慰自己，成绩不能代表一切嘛。但他学习能力不好，就真的会被淘汰啊。我身边很多家长对这一点也特别有共鸣。看到孩子学习能力不强的时候，特别恐慌。有的家长说，我儿子学数学很吃力，一个公式教了一遍，换个题目就不懂用了，学习能力差，期末成绩单也不忍直视……有的家长说，我家孩子小提琴学了两年，还不如人家学两次的，学新知识学得超慢。实在跟不上拍子，没有节奏感。最近，他被老师劝退了，劝退了……还有的家长说，孩子英语学了三年了，只懂死记硬背。喜欢在单词后面标注汉字，Ladys标注来点屎，must标注妈死，bus标注爸死，yes标注爷死，nice标注奶死，……对这一点我真的惊呆了，我还以为这种学习方法早就失传了，没想到00后还用？！提到英语，更有家长直接崩溃了，他们也知道学习英语对孩子很重要，孩子看着也挺努力的，一个早上都在念念念，还不停地写写写，但听写的时候，还是什么都不会……坦白说，作为家长，我们不要求孩子是天才，但不能看着他啥都学不来啊。一想到别人家的孩子学习能力超强，学什么都举一反三，自家孩子什么都不会，就会焦虑到不行。我很担心我的几百亿家产，会葬送在唯唐手里。跟家长们聊天的时候发现，他们会把孩子学习能力差，归结为是天生的。这是不对的，很多能力其实都是可以后天培养的。但大多数人尝试了一下，觉得不行，就放弃了。“天生的”不仅成了孩子的借口，也成了家长的借口。因为我们内心都知道，培养孩子的学习能力，真的太难了。一方面，我们自己的工作都疲于应付，每天都要学新东西，不然就会被职场上不断涌现的新人，90后、95后拍死在沙滩上……另一方面，辅导孩子学习，陪孩子写作业，真的太痛苦了。家长们都说，孩子好像总不喜欢动脑子，很多时候一个题，你不给他讲，他就不会做。但你引导他想的时候，他就杵着笔发呆，你忍不住只能告诉他下一步该怎么做，就差直接告诉他答案了……辅导英语的时候更吐血，我们自己的英语发音都不准，只有自己听得懂，根本不知道怎么教孩子。尤其是我家唯唐成天嘲笑我英语烂到爆炸，每天嘲笑我，根本不肯跟我学英语。哎，我祖传的川式英语可能要在我这一代失传了。愧对先辈。如果我们真的没有精力去系统地培养和提升孩子的学习能力，那该怎么办呢？给孩子找到最专业的学习机构，让专业的老师，用科学的方式来提高孩子成绩，更提高孩子的学习能力。就像vipJr，它就刚好能解决家长们的焦虑。vipJr是适合5-18岁青少儿的在线英语教育品牌，还是姚明代言的哦。虽然我只有姚明的小腿那么高，但我也很想去上课！它使用的是获得牛津大学授权的教材，很权威，很科学，能激发孩子的好奇心，鼓励孩子自主地提出问题，解决问题，这过程中既提高了英语能力，又培养了学习能力，这种沉浸式的教学，让孩子像学母语一样学英语。区别于传统学英语的死记硬背，vipJr会引导孩子去关注学习方法，提升学习能力。比如说孩子很头疼的背单词，它会运用图片和场景对话，以及融合有趣的单词故事，让孩子轻松记忆和学习单词。我就想问问，这么好的课程，为什么只有5-18岁的孩子才可以学，这是不是歧视老年人？我今年20岁，想学一下，到底可不可以？它的外教都是英美系的，熟悉英美文化，带来纯正英语学习体验，让孩子学会最地道的英语口语。赶紧长按识别下面的二维码，快去免费领取一对一外教课程和专业的英语水平测试吧，可能你这次动一动手指，就会让孩子的学习成绩和学习能力双倍提升哦。
