# 过年回家手撕前男友，该涂什么口红？

**日期**: 2018-02-01

---

这7只口红，不仅能让你颜值爆增，而且还可以轻松应对同学会装逼、亲戚催婚、以及手撕前男友等多种场合。做好准备了吗，预感到你们马上要被种草咯。推荐口红：M.A.C 子弹头Mocha参考价格：¥ 155每次和闺蜜约会前，我们的心情都会很微妙。一方面，想要让她见到我们，立刻发出“哇！你变美了”的惊叹。另一方面，又不想被发觉我们在刻意凹造型，显得有心机。所以，见闺蜜妆一定要够自然，要有那种“不知道你哪里打扮了，反正就是美炸天”的既视感。这只MAC是入门级的奶茶色，很日常，薄薄涂一层就超显气色。涂上它去见闺蜜，会让闺蜜以为你只是随便打扮一下就这么美。推荐口红：纪梵希GIVENCHY 新年限量唇膏 305参考价格：¥ 330众所周知，我不是个迷信的人。每次过年打麻将，我不过就是穿了成套的大红色外套、内衣和内裤，而已。打麻将，那种“老子一定要胡牌”的信念不能输啊！这时，我们需要一只可以带来好运的口红。这只纪梵希是2018新年限量款，外壳不要太讨喜，浓浓的中国风很有过年的氛围，超级应景。涂上嘴是深色珊瑚红，一看就能带来好运的颜色。打麻将时就涂着它去，感觉把把都能胡出13幺来！推荐口红：NARS Niagara参考价格：¥ 180推荐口红：Dior魅惑唇膏924参考价：¥300助理安迪说，去年春节，她涂了个吃土色回家，结果被爸妈误认为是食物中毒。场面也是很尴尬了！！！毕竟很多热门色号爸妈欣赏不来，所以回家见父母这种场合还是得用低调点的口红色。我们总是习惯一回家就装乖，维护爸妈心里的乖小孩形象，让他们觉得很放心。这款NARS豆沙红就是装乖神器。膏体颜色看上去很浅，却很有显色度，知性又好看。轻轻抹在嘴上，像是奶油一样化开，把唇上的小细纹瞬间填满，简直了！过年的家庭聚会，总有让你有想发射原子弹，毁灭人类的冲动。那些闲到蛋疼的七大姑八大姨，总要问：“怎么还没有男朋友？”“什么时候结婚？”“咋还不给你妈生个大胖孙子？”面对这种问题，一只Dior 924可以帮到你。它薄涂是很有气场的暗姨妈色，厚涂上就变成了“刚吃了小孩”的姨妈色。到时候，亲戚只要看到你的嘴唇，脱口而出的话也会统统变成了“你最近还好吗？”，根本不敢去问其他的！当然，日常用可以搭配牛仔外套和机车皮衣，特别适合耍酷。推荐口红：雅诗兰黛Estée Lauder高清纯色魅惑 340参考价格：¥ 270过年回家最尴尬的事，莫过于在街上与前男友狭路相逢。但比这个更令人尴尬的是，那天你竟然还没洗头！没化妆！万一不幸地碰到这种情况，那就立刻掏出这支号称前任色的口红，来力挽狂澜吧。这款雅诗兰黛340是偏冷的樱桃红色，对黄皮极其友好。上嘴后又显肤白又显牙白。即使在素颜的状态下，也能让你1秒容光焕发，气色瞬间好到爆炸。准确地向前男友传递出“没有你，我可以过得更好”的中心思想，想复合，呵呵，老娘可不约！推荐口红：TOM FORD 限量唇膏 TF 03参考价格：¥ 270伟大的哲学家、作家、胡说八道家——咪蒙曾经说过，不能装逼的同学会都不值得一去。同学会上可能会出现你以前的情敌、暗恋过的男神、以及互相攀比过的塑料姐妹花……必须要有一支好口红，体现“这些年你过得很好”。这只TF唇膏是限量款，白色外壳配上金边框，一看就高级感十足。颜色是很温柔的珊瑚色，既有小仙女气质，又不会用力过猛。吃完饭后，“不经意”把TF口红掏出来补个妆，都能收到隔壁桌女生羡慕的眼光，简直不要太有面子！推荐口红：CPB肌肤之玥307参考价：¥368我上次就说过，相亲一定要让自己看起来就有大女人气场。除了服饰，你的气场也可以体现在妆容上，CPB这款蔷薇红的色号，能让你看起来很贵气，不咄咄逼人，但绝对让人不敢小看。如果对方敢说出“不是处女的，我可不娶”“女人结婚后就该当家庭主妇”这样傻逼的话，你完全可以优雅地留下一句“去你妈的”，然后起身买单走人，一点面子都不用给他留。本文编辑：陈小鲜 桑兔兔版式：老铁有人说，人生最不能错过的：最后一班回家的车和一个深爱你的人。而我觉得，对女生来说，最不能错过的东西还要再加一样，那就是看第一眼就让你心动的口红。毕竟我们心爱的色号一旦卖断货，可能再也遇不到了。愿你们都能买到喜欢的口红，然后美美美美美地回家过年。五个“美”字，一个都不能少哦。
