# 那个疯婆子，居然是我的美少女同事！

**日期**: 2018-11-08

---

区别就是，左边她打扮了，右边没有！同事说，她这样精心打扮之后，披着清爽的头发，带着新买的blingbling的耳环，穿着散发清香的衣服，在办公室走来走去，很！带！风！甚至在街上，遇到发传单的小哥哥都变多了。好爽啊！但是，哎，平时我们的状态，不就和右边妹子一样吗？一副被生活暴击的死样子，像个疯婆子。每天头也不洗，妆也不化的，内衣连穿一周……看起来过得挺挫的。小孩看到我们都不是叫阿姨，是叫大妈了。谁愿意在青春无敌的年纪，被别人叫作大妈啊！所以，今天的荐物栏目，全是日常好物，让我们从细节就可以变精致变好看的！看完你会发现，原来变得更好的成本，一点都不高～爸妈已经是快到有蛀牙坏牙的年纪了，可是他们总是说贵贵贵，舍不得去医院看。牙疼就偷偷摸摸地疼，不让我们发现。但爸妈的口腔健康是我们看不见，却必须要在意的健康。双十一，如果想为爸妈剁手，这款电动牙刷超合适！<<  向左滑动查看下一张图片  >>不用担心操作复杂，按一下开关，两分钟自动结束，很方便～它是用电池驱动的，两三个月换一次电池，不用经常充电，超省事！它的刷毛是日本进口的备长炭刷毛，吸附力巨强，而且还很软。深度清洁的同时还能保护牙龈。刷头背部有清洁软胶！也就是说，它还能清除舌头和口腔内部的细菌！毕竟爸妈的口腔抵抗力弱，要做好抗菌，才能避免疾病。一支牙刷，就能让爸妈的口腔健康指数飙升！爸妈可能还会不太信任科技产品，毕竟普通牙刷用惯了，那你只用告诉他们，是高露洁的。大品牌，他们用起来也放心！而且，趁着双十一，它还有一个连爸妈都不会说你“浪费钱”的价格！双十一当天前一小时，领券购买高露洁小黑刷加高露洁小白刷，才239元！买一送一呀！相当于每只119元！给自己和男友也拍一套，两套还能再减50，相当于每支109元！～赶快复制下方淘口令，加入购物车吧～记得定好抢购闹钟哦！￥XJugbhpSzb8￥<<  向左滑动查看下一张图片  >>香水是我们的荷尔蒙，那留香珠就是衣服的荷尔蒙～它不是用来喷的，而是用来洗的。洗一次持久留香～够我在火锅店潇洒走十回，气味不沾身！而且它的气味很好闻～是调香师搭配的，和香水一样有前调、中调、后调、味道是很高级很有质感那种，但又不浓郁，非常自然。别的人是行走的火锅底料，只有我一个人，是行走的人间春药！不论是偶遇前任，还是偶遇男神，还是偶遇下一任——随时随地都准备好了散发魅力！这几个味道里，我最喜欢草木清香，很清爽，用完了像氧气少女嘛！运动的时候也可以用，想想别人运动完都大汗淋漓，只有你闻起来依旧干净清爽！！心动鸭有没有！！而且优惠得令！人！发！指！平时3瓶卖179元，双十一当天前1w单99元！7瓶！你们数学比我好，快算算！比2.5折还低！对不对！快点复制下方淘口令，加入到购物车！最最最重要的，记得定好闹钟！一定要抢到！这个留香珠我以前就买过，超好用！简直就是火锅英雄！以前冬天吃火锅，恨不得裸奔着去！不然吃完回家，毛衣、外套这些，都被腌入味了！洗？才穿了一次！洗多了还不保暖！不洗？太臭了吧！还好留香珠能完美解决！！￥CH77b649cJr￥冬天的头发也太干燥了吧！<<  向左滑动查看下一张图片  >>刺激的来了。先给客服回复“潘婷有礼”，去抢10元优惠券。原价179，双十一当天149元就能抢到！还送价值159的赠品！是和日本艺术大师！蜷川实花！特别合作的限量礼盒！里面有她！设！计！的！化！妆！包！这我根本忍不了！！复制下方淘口令，加入购物车，记得提前领优惠券！双十一当天0:00开抢！！每天起床头发静电又炸毛！靠！老是因为搞头发迟到！去约会，男神想给我摸头杀，轻轻抚摸过来，摸到一头烫染过的枯草！哭死！这样的干燥损伤，护发素根本救不回来！这时候真的只有精油能救你！每天出门前抹一下，头发立刻听话服帖，起床气都拜拜了！吐血安利这款潘婷钻石双管精油！跟其他精油比，它的双管设计真的赢了！白管乳液负责补充营养水分，金管啫喱状精油负责锁住营养水分，提高发丝亮泽～两管一起抹上，发质持久水润一整天！而我最喜欢的，是它质地清爽，不会让头发黏黏黏黏黏糊糊的！我还上红书搜了下，发现戚薇林允早就推荐过啦～这款在日本都卖爆了，是乐天综合销量第一！怪不得日本女生的头发又黑又亮～记住了同学们，头发和皮肤一样也需要保养，而精油就是头发的保养品。￥p7fdbTGDFIa￥双十一别的沐浴露都可以不囤，这款一定要囤！因为它里面含有网红美白成分烟酰胺！记不记得我前几天说过，烟酰胺能有效提亮和均匀肤色。我在北京被太阳烤了这么多年，要不是有烟酰胺精华，早就被晒成科比了！！这么厉害的成分，Olay竟然！直接！！做成了沐浴露！！！天啊！！！烟酰胺精华涂全身！！！！对这种丧心病狂的土豪行为，我只想说——买买买！！！成分奢华，价格居然还良心——双十一的唐老鸭沐浴露礼盒，买一套2瓶，再送2瓶，到手4瓶才89块！<<  向左滑动查看下一张图片  >>每一次洗澡，都是一次全身养白护理呀！坚持到明年夏天，就能悄悄白过身边所有人！而且味道还让人欲罢不能，洗完澡爬上床，浑身都香喷喷，我都替男朋友感觉幸福……第二天还有淡淡的留香，都不用喷香水，闻了甚至要爱上自己！赶快复制下方淘口令，悄悄囤起来，等着变白！￥TyPhbi5eAp8￥先别紧张，问几个问题。你工作是不是经常熬夜？你是不是特别容易焦虑和紧张？这些问题是不是引起了极度不适？<<  向左滑动查看下一张图片  >>更不适的是，这些问题还会造成脱发。放过我们吧，当代人的发量，已经经不起折腾了！偷偷尝试过各种古代秘方，民间偏方，网友新方？但是，一！点！效！果！都！没！有！既浪费时间，又浪费钱。但你知道吗，脱发的主要原因，除了遗传就是头皮氧化。遗传性脱发还能靠药物，那压力、熬夜、烫头引起的脱发，还有救吗？有啊！果壳和知乎上的很多皮肤专家推荐这款防脱青春水。它的核心成分，96%高纯度的生育酚衍生物，能平均减少70%头皮氧化！科学防脱发呀同学们！28天见效！是不是很神奇！毕竟它是今年COSMO美容大奖的年度防脱产品！那么到底要花多少钱？？才能给自己的头皮一个交代！超便宜！原价356，双11各种优惠后，到手只要149，相当于4折！现在预付定金还能抽取299元的博朗吹风机！这还不买，我都对不起每天工作挠下来的头发！！赶快复制下方淘口令，就可以参加预售！￥bY34bhqcswr￥妈妈们的噩梦之一，就是买到不好的纸尿裤！孩子一泡尿，就变形成一坨坨的。不仅弄得孩子不舒服，还容易侧漏，搞得一床都是！有些纸尿裤还质量不过关，孩子用了很容易红屁股。而且纸尿裤不好！孩子就睡不好！那妈妈还想做个好梦？做梦！半夜起床换尿裤就得10086次！这款纸尿裤就特别懂妈妈们的感受。能保持12小时的干爽，宝宝不会夜里尿醒，睡得超级香。一片能顶一整晚，妈妈终于也能睡个好觉了！更重要的是，这是一招省钱秘诀啊。其他纸尿裤每晚需要用二到三片，一年下来，省的钱都可以买一台高级婴儿车了！在国内外，宝妈们为了囤它把超市都搬空了......<<  向左滑动查看下一张图片  >>这次，也要看大家的手速了~我还给你们申请到了20元的全店无门槛优惠券～找客服回复“咪蒙”就能领取～真的超划算～比如最热销的干爽绿帮L码，算上双十一的各种优惠，到手价！一套199！三套408！每片不到9毛钱！我都帮你算好了！宝宝听了都会心动！快复制下方淘口令，进帮宝适官方旗舰店，然后疯狂塞进购物车吧！双十一0点开抢！￥vj3Wb8eJian￥这篇稿子我真的写得很不容易，写得超级久！因为我一边写，一边控制不住自己，一直在复制淘口令买买买，哦嚯嚯嚯，我预感东西到手后，我的精致程度有一个质的飞跃了！让我们不要让生活得逞，一起把生活欺负回去吧！
