# 友情中的占有欲，比爱情还可怕

**日期**: 2018-10-15

---

我第一次发现自己居然为了异性朋友有吃醋的感觉时，是在我最好的男生朋友大涵，告诉我他有了喜欢的女生那天。那是高三毕业的夏天，我们在打桌球。打着打着他突然停下来，有点犹豫地跟我说：我想跟你讲个事儿。我一脸懵逼地看着他，问：咋了？他神秘兮兮地凑我耳朵边上，说：我有喜欢的人了。妈呀。我的好兄弟、好哥们，活到18岁，终于有自己喜欢的人了！那我必须跟他一起开心啊，必须得打助攻啊，对不对？于是我赶紧问他：牛逼啊兄弟，哪个班的！我帮你打听打听！他笑了下，说：17班，文科班的。不需要你帮忙打听，我都打听好了。我一下跳到台球桌上坐着，翘着二郎腿，笑他：哟，小伙子动作还挺快嘛。要是有啥需要帮忙的，尽管说。大涵一把把我从台球桌上扯下来，说：行行行知道了，你兄弟这点本事还是有的。快下来好好打球，能不能有点女生的样子。我哈哈哈笑着没理他，接着打起了桌球。但是那天后半场，我就没打进几个球。不知道为什么，整个人突然跟跌入谷底一样，失落到不行。那种心情，竟然跟失恋的感觉有点类似。当我发现这一点时。脑子里第一个念头是：天啊，我这是吃醋了吗？第二个念头是：可我并不喜欢他啊。第三个念头是：我真的不喜欢他，但我也真的吃醋了。那是我第一次发现，吃醋这种感觉，并不一定会在爱情里产生。友情也会。大涵是我好几年的朋友，初中就认识，一路玩到大的。认识之初，我俩就恶趣相投，都爱逃课去听演唱会和各种live house，于是迅速打成一片。后来又发现两个人精神世界也高度契合。（比如我们都觉得人不应该把时间浪费在学习这种事情上）。友情迅速升华，成为了一对非常亲密默契的狐朋狗友。我们有多铁呢。他记得我不爱吃西红柿洋葱大蒜葱榴莲芒果以及其他一百样东西——这些连我历届男友和爸妈都记不清的东西，我都不知道他到底怎么记下来的。我的内衣带子（小时候系脖子上那种）散了，他会十分自然地跟我说，哥们儿，脖子上绳散了麻烦系一下。每次去路边摊吃东西的时候，他都会先我一步掰开一次性筷子，把两支筷子的碎木屑刮掉，然后再递给我。时间久了，我跟谁出去吃饭，都经常记不起掰筷子。他的生日地址祖籍衣服鞋子尺码我都记得，班里填个啥信息采集表，他不在我都能帮他填全。中考填志愿表的时候，他把志愿表甩给我，跟我说：你帮我填吧，咱俩填一样。反正我成绩比你好，你能上的我都能。每次我心情不好，都会去找他下楼遛弯，他就算困到死也不会抱怨。你们知道的，大多数女生都是这样，一旦有了个温暖的依靠，就很容易养成习惯。女生，就是一种很容易产生依赖感的生物。连我自己都不知道，从什么时候开始，我对他有了依赖感。随着依赖感而来的，是强大的占有欲。而这种占有欲，其实是很危险的。只是当时的我哪明白这样的道理。我只知道我们是最好的朋友，没有秘密，形影不离。高中我们不在一个班，他在他们班有个关系还不错的女生朋友，偶尔在阳台上一起说笑玩闹。我就跑去问他，你个狗子，是不是有新狗子了。他说，唉，普普通通的朋友，哪能跟咱们比啊，是吧狗子。事实证明女生都有戏精的内核。他的这句话，到我这里就被自动翻译成了：你是世界上独一无二的存在。他的话更加巩固了我的占有欲。于是我故意经常跑到他教室门口，搂着他肩膀跟他讲话。有时候还会直接从窗子探头进去，喊他一起走。这招果然奏效了。时间久了，全世界都知道我俩关系很铁。整个高中，他再也没交到多铁的异性朋友。就在我为自己的地位稳固沾沾自喜时，他告诉我他有了喜欢的人。我立马感觉到，这次情况不一样了。“我喜欢你”，和“我喜欢跟你玩”，虽然只差一点点，但却是天壤之别的两种感情。喜欢，是种比友情高出很多很多的感情。他会为了她脸红，会说话结巴，他还会洗了头发才去见她，会为了那个女生喝得酩酊大醉整夜整夜地伤心。他不会拿球砸她说“兄弟去帮忙买瓶水”，而是会为了她的一个眼神在篮球场上耍帅，为她递的一瓶水满眼发光。这些东西，都是身为朋友无法替代的。当知道他有了喜欢的人那一刻，我就知道我没什么好抢的了。告诉我没多久，他就展开攻势猛追这个女生。我们的两人局，开始变成了三人局。我们一起去看电影，那年夏天正在热映的《哥斯拉》。哥斯拉一出来，那个女生就抱着他胳膊说害怕，我在黑暗里翻了个巨大的白眼。完事以后我跟他吐槽，这姑娘心理素质不行啊，看个奥特曼打小怪兽也害怕。他鄙视地看我一眼，得意洋洋地说：你懂什么，在喜欢的人面前，看什么都害怕。我说好好好，我不懂。他带着这个女生，去我们常去的那几家苍蝇馆子。菜上来后，他拿起一双筷子，掰开，认真仔细地把木屑刮干净。我习惯性地准备伸手去接，却发现这双筷子被反方向地递到了那个女生面前。我在旁边愣了一下，赶紧控制住差点伸出去的手，心想幸亏我动作慢，不然就尴尬了。没来得及反应，我赶紧自己拿过筷子掰开，低头吃饭。他看了我一眼，问，你不刮一下不怕扎到手吗？我只顾吃串，头也不抬地回答：皮糙肉厚，不怕。几次以后，我跟他抱怨，要不下次你俩玩别叫我呗，你知道当电灯泡多别扭吗？他摇头，那可不行，她现在还没答应我，要是说就两个人，说不定她就不出来了。好兄弟，帮帮忙。我说，行吧行吧，算我做件好事。但后来这样的事情越来越多。我们出去的时候，经常我低头系个鞋带，他俩就在前面走远了，浑然不觉我不见了。我站在后面远远看着，女孩矮上他20厘米，站他身边小小一只，觉得他俩真他妈配啊。我们去郊区玩完回市区，天已经黑了。这女孩家住在车站附近，我要跨越城市去另一边的姥姥家。他跟我说，你离得近，自己回去呗，我去送她，到家说一声。这意思还不明显吗？深更半夜多好的机会。我赶紧接话助攻：对对我家超近，你快送她。说完就潇洒转身走了。回家的路上我几次气得想砸路灯。占有欲发作的时候，是根本不讲理的。我知道我没有立场，我也知道我这样很矫情。可是我就是很难受，我就是越来越没办法装出无所谓的样子了。我觉得凭什么呀。我们六年朋友，我替你顶过罪挨过打、在考试前送过伞，你喝醉得稀巴烂我帮忙扛你，你离家出走我半夜三点翻窗子给你送钱。但是这些东西，飞速败在了一个你刚认识几个月的女生面前。我甚至连跟你生气和赌气的资格都没有。我只好在心里赌气，发誓说，我以后再也不找你玩了。高考录取出结果那天，我前几个学校全掉了。就剩最后一个学校，在家坐立难安地等消息。实在没忍住，我发消息给他：快出来陪我走走吧，我快不行了。他立马出来了。那天晚上，我们一起绕着城市的高架走啊走。他一直安慰我说，肯定没问题能录取上。我说但愿吧。我们突然聊起很多往事，从认识到现在，一起逃课一起看演唱会一起玩游戏一起看电影一起填志愿。我吐槽他总不做作业借我的应付，他吐槽我是世界上最挑食的人。我问他，一直想问你，我那么挑食你到底怎么记得的。他说，用心记就能记住啊。就一句，“用心记就能记住啊”，瞬间好像冲垮了很多东西，冲垮了这段时间我的责怪和不满。我恍惚间觉得我们回到了以前，还是那么亲密无间，好像那个人从来没有出现过。好像坐了时光机，回到我们一起打桌球的那个下午，捂住了他的嘴，没让他说出“我有喜欢的人了”这句话。很久以后我回忆起来，才发现那天晚上，竟是我们俩最后一次一起那样走路聊天了。天亮的时候，我说，走吧回家吧。他拍拍我，你先回去，我要去接她吃早饭，我准备今天跟她告白的，都准备好长时间了。我笑了起来，笑得从没那么明朗过。我说，牛逼啊兄弟，那你今天可得争气，一举拿下。他也笑，没问题，等我好消息。我走出几步，又回过头，跟他说：你个狗子，这次是真要有新狗子了。问出这句话的我，像在做最后一次挣扎。心底隐隐还有一丝希望，或许他会像上次那样说一句“唉，普普通通的喜欢，哪能跟咱们比啊，是吧狗子。”但这次，他没再反驳，只是说：哈哈哈借你吉言啊！回家的路上，我终于有了释然的感觉。我曾以为我们永远会是无话不说的朋友。可是这次，请原谅我的隐瞒和不坦诚。我很想像以前那样，跟你没有秘密，告诉你我不开心了。可是这次，真的不行。我知道所有的醋意都只是依赖感和占有欲在作祟，又怎么敢表现出来呢。作为朋友，退后、祝福，才是最好的选择。再见面，是两年以后了吧。他来北京有事，找我说吃顿饭。那时我们已经几乎没有联系了。可能三四个月说上一句话，也是类似于“你最近忙吗？”“还不错”这样的寒暄。我回复的每一句话，都不失礼貌又带着疏远，距离掌握得刚刚好。那天他在微信上问我，过两天我去北京，好久没见了，吃顿饭吧。我回他，行吧。他回我，我女朋友也来哈。是的，他当年告白成功，一直、到现在。不知道为什么，看到这句话的瞬间我莫名有点冒火。不好的回忆闪回到我眼前，像是噩梦一样阴魂不散。我突然就不耐烦了。我回，能不能不带她。过了会，他回我，行。又过了很久，我回他：开玩笑的，一起吧。那大概是我人生中吃得最累的一顿饭了。在一起两年，他俩俨然一对默契恩爱的老夫老妻，有着各种眼神交流和只有他俩懂的小梗。我只能尴尬地坐在对面，一直热情地招呼他俩吃烤鱼。帮女生剃了刺夹到碗里，关心地问她：他对你好吗？不好的话告诉我们，我们一群兄弟帮你揍他。一顿饭下来心力交瘁，像是个警局卧底在黑道的饭局里周旋了一圈，侥幸捡回一条命。那天吃完饭，他发消息问我：我们还在北京待几天，你要不跟我俩一起玩吧？我赶紧回：真的不了，你俩自己玩吧，招待不周，抱歉。过了半小时，他给我发了一大段话：咱俩啥时候变得这么客气了？其实我挺多话想跟你说的，这两年我有时候想起来挺遗憾的。咱俩当年关系那么好，后来说不联系就不联系了。你忙，我给你发消息呢，你也不回。我也不好问你啥了，感觉你是真的有自己的生活吧。唉，但是非得这样吗？大家那么多年情义，以后做不了朋友了吗？我也编辑了一大段话：这些话，其实我早该跟你说的。你那么了解我，也该知道我是个知道进退的人。其实刚来北京时，冬天很长。我还老会想起以前冬天的早上，你从窗子外面给我递一盒热的六个核桃的样子。只不过后来，这些记忆也慢慢淡了。当年啊，在我发现你有更重要的事情得去做时，就觉得我差不多该离开了。咱们那么好，你真觉得你女朋友能接受？我是女生，我明白，换成哪个女生都接受不了。你是傻子吧，这些年，要不是我跟你保持距离，你这恋爱能谈得这么顺风顺水？写完了，我准备发给他。重读了一次，又觉得矫情。于是全都删了，只回了一句话：对不起了兄弟，朋友一场，话也只能说到这个份上了。“我们都长大了嘛”这句话，真的不是敷衍。是啊，我们都长大了呀。小时候我们的世界很窄，窄到你以为我们能玩一辈子桌球，窄到我以为你能帮我掰一辈子一次性筷子。于是我把你当成了我世界里的一部分，无关爱情，只是理所当然地觉得你就该一直在那里，谁也抢不走。后来长大以后，世界突然变宽。我们才发现，这个世界上还有好多事情，是我们不能带彼此体会的，也是我们愿意付出很多代价追逐的。这个代价，就包括放弃彼此。我们早就为了这些东西，选择了把对方丢在凌晨的街道上。我没怨言，也没资格怪你。可我也不能假装无所谓。其实你教会了我不少东西。在你以后，我就一直保持着这个习惯：当我关系还蛮好的异性朋友找到另一半时，我就会知趣地乖乖疏远，保持距离，不再打扰。作为朋友，识趣地保持距离，退出对方的生活，真的才是最好的选择。也是在你以后，我再也没交过关系特好的异性朋友了。我们都长大了嘛。我明白交异性朋友的代价真的太高了。——因为你从一开始就知道，你们友情的终点，就在你们其中一方找到另一半的那天。
