# 我们在22岁，都难逃这场大难

**日期**: 2018-10-29

---

对他们来说，这个话题的杀伤力，甚至稳超“毕业分手”、“押一付三”......虽然看起来，那么多大企业都会来大学里招聘人才。但真想要闯到最后，把其他毕业生踩下去，几率就和高考拿个状元差不多。在这期间，毕业生们还要经历数以吨计的被质疑、被拒绝、空欢喜、自我怀疑......恰好，我去年就是被校招一路虐过来的。所以我总结了校招里的血和泪，写了这篇文章。（但这篇也仅代表我，学渣本人。）网申完整的校招，一般是七个环节：网络申请，笔试，群面，单面，痛哭，暴哭，嚎啕大哭。而我是一个比较急性子的人，刚完成第一步网络申请，就想要嚎啕大哭。因为，万事都难，开头特别难！就连填写个人简历，都很难。这是继高考语文默写题之后，我第一次正儿八经地试图去回忆一些东西。回想大学几年都干了什么？吃、喝、玩、傻乐。除此之外，大学生创新创业大赛金奖、2017年北京市优秀毕业生、优秀学士学位论文……这些奖项……我一个都没拿过。以至于对着获奖经历的输入框，陷入了沉思......最后还是郑重地敲下了几行字：获奖经历（不限获奖时间）：码完字才反应过来，已经是成年人了，是该成熟一些了。就算不能创造新的荣誉，也不应该腆着脸吃十几年前的老本。网申还有一个残酷的选项，叫成绩排名。这个时候才知道，爸妈不问我的成绩，学校将就着发一个毕业证——并不是他们不关心我的教育。而是他们知道，社会会替他们好好教育我。班级排名超出前20%，我甚至不配拥有排名。但其实吧，按下“其他”选项的那一刻，我没有很沮丧，我甚至有点自豪：学业不是我的强项，但我诚实啊。我没有虚报成绩。的确，社会其实很明白，一个人的人品和他的能力同样重要。但最终，校招也教会我另一个重要道理：如果一个人的能力平平，社会并没有耐心，去深入了解他的人品。笔试我们这一代学生，都是考过来的，中高考、托福雅思、等级证书考试......区区企业笔试题，想来也不成问题。哪怕是BAT这些互联网大厂，笔试门槛会高一些，出一些逻辑推理测试、智力测试云云。但几十道测试题，一般情况下，只需要做完前五题，心里就大概有数了：完了，笔试完了。但笔试环节，的确是一个很严谨的筛选方式，可以精确区分出应聘者的运气好坏。反正大家都是靠蒙的，就看谁蒙得更准。面试校招的面试，是很烧钱的。毕竟经常要跨过山河大海，去另一个城市参加人山人海的面试。机、酒、餐、交通，还没变成社会人，先要负担起社会人的花销。何况面试一轮又一轮，也不止是一天两天的事......在一场盛大激烈的面试角逐中，最怕支付宝余额比意志先崩溃。我有个朋友，大学四年攒了小几万，赶上大四校招，天南海北面试了好多趟，攒的钱全给搭进去了。他微信上找我哭诉：“这找工作还有门槛啊，不是富二代，特么根本负担不起啊......”我回他一个微笑脸：“唉，可是富二代，不会像咱们一样，特愁找不到工作啊。”听我说完，他哭得更凶了。群面有种比较特殊的面试方式，叫群面：一组应聘者围坐在一起，合力完成一道面试题。面试官在旁边全程倾听，观察这组是否有出色的面试者。可以说是很复杂了。群面里面，就连自我介绍环节都超复杂，听到面试官突然说“请用英文一分钟自我介绍”的时候，那一瞬间的懵逼，就像偷偷刷微博的时候，被老师点名上台解数学题。所幸是，大学英语课我也没完全荒废，还能勉强应付一下。更可怕的是，群面最能直接感受到，什么叫做学历压制。你永远不知道，坐在你左边，话不多、格子衫、一脸木讷的人，有着多牛x的出身。参加的群面多了，我才明白了一个道理：自报高学历，其实不是为了打动面试官，而是动摇竞争对手的自信心，让他们心态爆炸。我的心态已经炸过无数次了，但是我不会怪自己能力有限、学历不行。相反，我觉得这是hr的能力问题。看看这人员配比，留学生、清北人研究生、各校学生会主席......以及我。你是怎么让我的简历通过的？你是不是对我存在某种误解？？？单面相比群面，单面是更可控的。只要面试前，阅读大量的面试经验（比如我，整理了4万字的面经笔记，比毕业论文还上心），再排练几次常问问题的答案，把优缺点、实践收获、未来职业规划这些想清楚。单面还是有很大把握的。我去年就提前做了这些准备，面试现场，收获了一个人生感悟：万全的准备，在紧张面前，都是白费。有次一进面试间，看到对面坐了五个面试官。我当场就懵了，差点连我是哪个大学毕业都忘了。面试官给我递了一张表：“先填填吧，我看你现在有点紧张，深呼吸调整一下。”好的没问题。我一边答应下来，一边心里默念深呼吸，让自己放松一些，一边在表格上的姓名栏里，写下了三个字。姓名：深呼吸。面试紧张起来，就像嚼了炫迈，怎么放松都停不下来。终面校招真的不容易。但就像沈玉琳在《康熙》里说的：“人生不就是关关难过关关过。”还好校招也是。去年被无数次笔试面试日翻在地后，终于有一家公司，让我闯进了终面。双手合十，无语凝噎。感谢找工作之神听到了我的呼唤。爸妈聊起我的时候，也能在朋友面前装装逼了吧？只要努力工作，将来说不定也能步入中产？就算是北京，说不定也能攒出一套首付钱？我已经悄悄期待起未来了。终面，一问薪资，税前4500。我的那届校招，已经过去一年了。别看文章里还写得挺欢脱的，但现在回想，还是能记起那种无力感和挫败感。毕竟，校招真是一个不断消耗自信的过程。我曾经投遍了BAT和一些知名互联网企业，却没有一次能走进终面。我甚至以为自己要失业了......却在校招最尾声的时候，看到了咪蒙的校招......最终还成功通过了......那一刻，我所有的挫败感，全都变成了庆幸。假如你也正在经历这个阶段，那我想多跟你唠叨几句～所有的应聘失利，都不是能力问题，只能说明你的能力还没匹配到最合适岗位。一定会有一份对的工作来告诉你，你最适合做什么。下一个机会，永远是更好的机会。也衷心祝愿你们，在所有竞争里，永远是虐人的那一个。本文编辑：杨小旦  老艺版式：上上
