# 你越讨厌我，我笑得越大声

**日期**: 2018-05-30

---

怎么说呢，我内心毫无波澜，甚至有点想吃烤冷面。总有人问我，为什么同时被几万人骂，还无所谓爱谁谁呢。大概是因为我耳聋超级自信吧。说真的，每次有人骂我。我想的就是，天啊，他好可怜哦。他既不能喜欢我，也不能学习我，他都不知道自己错过了什么……我到底怎么做到这么自信，这么不要脸的？今天我就来告诉你们真正有用的方法。首先我要告诉你，其实你不是不自信。只是你的自信，是有条件的。有人夸你了，考试考好了，被帅哥表白了……你就觉得自己厉害到爆炸；而一件小事搞砸了，稍微被批评一下，你就立马丧到不行，觉得自己烂成一坨屎。在心理学上，这就叫做条件自信。条件自信是依赖于外界的。然而外界不可控，所以这种自信会特别动荡、特别摇摇晃晃。跟条件自信完全不同的，是核心自信。核心自信是什么？是一种“我很好”的感觉。是对自己的无条件信任。是不依赖于外界、不依赖于他人，根植于内心的强大信念。心理学家武志红说，核心自信的诞生，是个人成长中的超级里程碑。有了它，我们才真正地长大。核心自信就像地基，没有这个地基，随便一阵风就能把我们吹跑；但我们有了这个坚固的地基，台风、龙卷风、梅超风……都不会对我们产生很大的影响，最多搞乱我们的发型。发现了吧，只要你拥有核心自信，你就可以永远发自内心地热爱自己，不在乎别人的评价，去他大爷的爱谁谁。那种感觉比狂吃了5份炸鸡，10碗冰淇淋都不长胖，还！要！爽！你是不是觉得，一定要变瘦了，变高了，有钱了，才能很自信很自信。完。全。不。是。你只要这么想，你的自信就还是有条件的。而核心自信，是不需要任何条件支撑的。真正有核心自信的人，他们对自己的评价非常稳定。他们像相信自己会吃饭、会呼吸、会打嗝、会放屁一样，相信自己的存在价值。而这个价值，不需要任何论证。其实，我们还有一个误区，我们觉得，一个特别自信的人，一定是完美、全能、强大到可以搞定一切事的。完。全。不。是。追求完美，不仅不会通向自信，还会摧毁你的自信。可是，很多人都下意识地要求自己完美和全能。他们认为自己所有优点，都是理所应当的；所有缺点，都是不可饶恕罪该万死的。他们总是这样评价自己：我虽然成绩好，但我长得不好看啊；我虽然业务能力很强，但我不会社交啊；我虽然很会社交，但我不会吃辣椒啊……潜台词就是，我们希望自己成绩好、长得好看、业务能力强、擅长社交、能吃一斤辣椒，胸部d罩杯，腿还有5米长……我们对自己的要求是不是太扯了？很多时候，我们还想垄断所有的夸奖。别人因为某个优点被夸奖的时候，我们压力就会很大。希望自己也马上拥有这个优点，然后也被夸奖。还要被夸得更狠、夸得直击灵魂。哪怕我们跟闺蜜逛街，她被售货员夸了一句漂亮，我们都觉得天崩地裂，恨不得现在就去整容、美白、隆胸、抽脂、重新投胎……一条龙！一定要记住，追求完美、追求全能，这本身就是错的。想想就知道了，成功的人都不完美，乔布斯完美吗？周星驰完美吗？咪蒙完美吗？（用我自己举例不太好，因为我是完美的）好啦开玩笑，我是想说：自信就是在认知上，接受自己不完美。看到这里，你一定很急切了，想抓住我的衣领，把我提起来，摇晃着我瘦了14斤的胖身体……说：5分钟之内，告诉我变得自信的方法！！！！好的。这两个超好用的方法，可以让你慢慢变自信。第一，每天晚上睡觉前，夸自己3次。不需要是什么惊天动地的大事。比如，今天，你特别热情地和新同事打了招呼。你敢主动破冰了，棒！比如，今天，你的方案做得又快又好。业务能力又进步了呢，棒！比如，今天，你买到了整个菜市场最大最粗的黄瓜，用它来敷你的大胖脸，刚刚好。统筹能力、判断力、执行力，妈耶，都提高了呢，棒！千万不要以为我是随便说说，这是心理学上特别有名的治疗法。第二，任何时候，都把自己当朋友。通常，我们对朋友的容错率特别高，对自己的容错率特别低。朋友做错了事，我们会觉得还好呀，没关系啊，下次你再做好，不就行了。我们自己做错了事，就把自己往死里骂。有人会说，这不是严于律己宽以待人，这不是美德吗。不，黄执中说，这恰恰是世界上最傲慢的一句话。严于律己宽以待人，意思就是，别人都不配跟我们使用同样的标准。别人可以做不到，但我们必须做到。所以，我们转换思维，像对朋友一样，对待自己吧。有什么缺点，不要苛责自己。出了错，从善意的角度去理解自己。当我们自责的时候，想象一下，如果这是你的朋友，出现了同样的情况，你会怪他吗？你会讨厌他吗？你会让他去死吗？如果不会，那我们是不是也可以包容自己。现在开始，我们来调整对待自己的方式吧。你怎么跟朋友说话，就怎么跟自己说话。最后，我们来做一个练习题：回顾最近发生的一件让你自责的事，试试从朋友的角度，来重新评价自己。在评论区告诉我。我们一起看看，结果是不是不一样了？我明天还会接着告诉你们，建立核心自信的方法哟。至少价值1000万哟！超级管用的哟！预感到，你们会一而再再而三地爱上我了……本文编辑：任小葱 罗可可  意晴版式：上上
