# 我那个室友，月薪已经多到不可描述了！！！

**日期**: 2018-03-15

---

2月，你过节去了，屁都没干；3月，你节后综合症，依然屁都没干……整整3个月，就这么白白被你荒废了。惊不惊喜？刺不刺激？后不后悔？而你身边有些人，用这三个月，跳了槽买了房投了资……然后人家的人生就这么蹭蹭蹭地上去了，阶层都提升了……而你，冒昧地问一下，上个月的花呗还了吗。是不是有点羞愧？我再给你讲一些事儿，你可能会羞愧到想死。我上次征集了“你身边行动力最强的人，强到什么样子”，看邮件觉得燃爆了，感觉自己行动力弱爆了，说好的学插画呢！说好的去美国学电影呢！说好的睡遍小鲜肉呢！特么一样都没做，我简直不是人！不能我一个人受刺激！那些行动力超强的故事，真的是太生猛了！看到了吗，那些说做就做的“傻子”，最终赢得了一切。而我们这些犹犹豫豫的人，永远都特么是炮灰。为什么你是炮灰呢？你总说，我还没准备好……呵呵。并不是每件事都必须万事俱备才能去做的。而且，咱们直说了吧，你摸胸自问，你说准备，你真的在准备吗？“准备”怕只是你掩饰自己拖拖拉拉的借口吧。这个套路我再熟悉不过了，每次我发誓！明天一定一定要去健身！不去是狗！但我一坐下来又总觉得衣服还没买好呢，跑步鞋都还没买新的呢，我还没找到最适合的健身房、最帅的教练呢……等特么都找齐了，我新的10斤肥肉又长出来了，而我讨厌的那些碧池，已经练出了马甲线了好吗。我只能恨恨地说：汪汪汪！你总说，我还没想清楚……呵呵。又一个万能借口。我们总以为要想好了再行动，但很多时候，这！是！错！的！《逆向管理》就提出了一个颠覆性概念：先行动，再思考。因为你的思考是往往来自于经验，经验是面向过去的，反而会限制你的行动。你要行动了，才能获得当下的经验。更何况，你不行动，你根本就不知道你该思考什么。我以前一实习生，总跟我说想换工作，隔一段时间就来问我行业动向、人才需求……我跟她说了半天，她说好的，再去考虑一下……都特么考虑三年了，还在那个半死不活的公司待着……上个月她又来找我，说想不通为什么她同学现在年薪70多万了，她才年薪6万多……千言万语汇成一个字：该！你总说，时机还不成熟。我就想问这些人一个问题：时机成熟了人家就收获了，还特么有你什么事儿呢？你最想去做的那一刻，才是最好的时机。要知道很多时候，你等不来时机，你等来的，只有别人的好消息。你说你何必？这次看邮件的时候，好多粉丝都把我刺激到了！我以为自己之前为了创业，说把公司和家搬到北京就搬了，已经非常酷了。结果有个粉丝说，她去年到南京旅游，发现小龙虾、灌汤包、臭豆腐、小鱼锅贴都特么太好吃了，于是觉得，应该搬去南京生活。然后她第二天就辞职了，网上预约了一个顺风车，收拾家当，当天把东西给寄了……隔天就去了南京，去了才开始找房子。现在已经在南京生活了8个月，发现：南！京！真！的！好！吃!失陪一下，我要去收拾行李了。很多事，趁着有冲动的时候，就去做。所谓快乐，就是在正确的年纪，做你想做的事，花你想花的钱，过你想过的生活。就像这个视频里说的，好生活，就是现在。里面说，你现在的房子，配得上你的美貌吗？其实我想说，你现在的房子，配得上你的努力吗？配得上你想要的人生吗？我们总说年轻的时候要吃苦，可是很多东西，老了才能得到，又有什么意义呢。我们公司很多同事都跟我一样，就要选择当下，把每一天过好。所以他们都在自如租房，因为房子新、漂亮、有质感，而且还方便、省心——试问，谁不想拎包入住一个温馨、干净、小清新的房子呢？看过自如的房子之后，再去找别的房子，就会觉得将就。现在，自如已经成立6周年，覆盖了9个城市，有120万用户，这一次，他们有优惠活动哦。现在扫描二维码或点击“阅读原文”进入活动页面，新用户签约，可以最高立减1000块！1000块！人生都过去1/4了，现在就给自己想要的，还等个毛线啊。阅读原文
