# 我是个坏老板，只会用钱收买人心！

**日期**: 2018-06-21

---

这还不是重点。重点是，我喝大了之后，跟每个员工拉勾勾，强迫对方承诺，要留在公司一辈子，绝对不准走。很多员工摄于我的淫威，同意了。然而pp打死都不肯，说自己要回重庆。我就崩溃大哭，一直说，我恨重庆，我恨重庆一辈子（哪怕重庆火锅巨好吃，我还是要恨）。真的还能更丢脸吗。就这事，我在公司被嘲笑到现在……他们说小朋友才拉勾勾，成年人都签合同。哎，不说了。据说，当时我们所在的酒吧，酒吧老板都惊呆了。说从来没见过一个老板，公司聚会，从头到尾都在。而且还跟自己的员工喝到挂……太奇怪了……好吧，我最近也发现，我真的不是一个正常老板。很多时候，如果不来我们公司，如果不是亲眼见到，你真的很难相信，我看起来那么睿智的一个人，居然还会干这种事？我特么也不想相信！随便说说我干的100来件蠢事吧。面试的时候，我常常会随口问，你的缺点是什么？有些面试者挺社会的，答案都是：我的缺点就是完美主义，一定要做到最好，才罢休；我的缺点太较真，绝对不允许自己敷衍了事。这种明贬暗褒的手法，用得666666。有一次，面试一个男生，他特实在，说了自己好多缺点，都是那种实打实的缺点……我觉得这孩子真傻，要不就招了吧。我特别喜欢这种没有被社会套路过的样子。想把他们招进公司，保护起来。不想让他们有一天变得很油腻。这大概也是为什么很多人说我们公司的人很单纯、很干净的原因（其实他们的原话是，你们公司的人，都像傻子）。新员工进公司之后，都有完整的入职培训体系。据说培训PPT特别高大上，我一直想看，被人事拒绝了。有一天，我看他们正在培训呢，我跑过去偷瞄。人事发现了，瞪了我一眼，说，你怕是工作量不饱和吧？还有空在这偷懒……我灰溜溜地走了。走之前还是瞄到一页。这样的PPT，是人做出来的吗？这是让公司新人要快速学会的事？？？我到底开了家什么鬼公司？？？在我们公司，有几大神兽，黄小污、钟小钟、Amanda、Judy……她们的特点就是：凶、超级凶！大家都很怕她们，每次开会，她们在的时候，大家都很乖。她们不在，就一盘散沙，吵成一团。我就很气，说，难道我没有一点威信吗？大家说，你放心，真的没有！我气死了，大吼，她们几个有什么好怕的。结果听见她们的脚步声，我也跟着瑟瑟发抖……于是我赶紧说：别吵了别吵了，黄小污和Amanda来了，大家快好好讨论。别的老板都想让大家365天工作，我想365天都放假。我每天都在蛊惑大家，别工作了，咱们玩吧。大家都当我放屁。谁能想到，这是一个老板和一个员工的对话。每次我想放假，去找黄小污提议，我说，我有个大胆的想法……黄小污：你最好不要有任何想法……有个员工这个月表现不好，很自责。我劝她想开点，你看我，我有时候写稿也挺烂的，还要重写好几次，我不也舔着脸继续活着吗。员工听完很生气，说，你不要脸，我可还要脸呢！然后留下一脸懵圈的我，转身走了……很多人跟我说，不要和员工做朋友，也不要对他们有感情。我知道他们想为我好，但我做不到。作为老板，我有一个恶劣的习惯，总是想给员工送礼物。没有任何理由。也许有理由，比如，用过某个东西很好，就想强行给员工送一个。比如，用了鱼子酱面霜，觉得不错，强行给员工送。比如，我说iphoneX不错，员工不信，我一生气就给她送了一个……我们公司公共区域的化妆品，都是我买的贵妇品牌ginza和lamer。大家共用的吹风，是最好用的戴森吹风；公共浴室的洗发水和沐浴露，是日本贵妇品牌pola。我的老板朋友们都恶狠狠地教育我，你这样做，完全不符合管理理念。不能随便送礼物的，要在节点上给予，要有理由地给予。道理我都懂。但我忍不住啊。我喜欢的《请回答1988》说，爱不是富足了要给予，爱是恳切地想给予。发自内心喜欢自己的员工。想给予就是我的理由。我还有个变态习惯，喜欢拥有员工的第一次。比如，他们很多人第一次吃高大上的西餐，第一次住五星级酒店，第一次坐头等舱，第一次出国，第一次去欧洲。都是我带他们去的。希望他们见过更好的世界，就不会再说“现在这样就挺好的”。我还喜欢员工成为朋友圈大家最讨厌的人，拉仇恨。看看我的员工们，朋友圈都是什么画风？是不是很欠揍？！每次月末财务会给我看工资表，我可以调整（哼，是时候报仇了，平时怼我，哼）。但说真的，每次我都是往上调。看到很多员工工资很高，拿很多钱，我超开心。哪个团队整体上收入不高，我还会约谈他们的主管，让他不要抠逼，要学我，给大家发钱要舍得。有时候劝说还无效，我就不管了，偷偷加。哼。我以前的想法特别简单粗暴，好老板就是带员工打胜仗，挣到很多很多的钱。现在，我的想法变了。我不仅要让员工打胜仗，赚到很多钱，还要带员工看到更大的世界。比如带员工们去BAT交流；比如让员工去业内一流的论坛演讲、装x；比如鼓励员工去上电视，被更多人看到。其实，我一直在思考的，不是员工能给公司带来什么，而是公司能给员工带来什么？我总是会问每个员工的梦想，然后鼓励他们为自己的梦想工作，顺便为公司做点事。我希望公司能做的，是成就员工的梦想；成就员工的成长。有老板问我，怎么才能让员工少拿钱，多干活。我说，你要招的不是员工，是傻x。老板们总是困惑，怎么管90后和95后……我想说的是，用“管”字就不对，这个字充满了自上而下的感觉。对90后、95后员工，要真心把他们当人，而不是帮你挣钱的机器。你把他当机器，他就会把你当傻x。你真诚待他，他就会真诚待你。这也是为什么我说休假，大家不同意，怕乱来把公司作没了，就没有这么好玩的地方了，也没有我这么可爱的老板了（排版的同学请注意，括号前面这句绝对不能删掉，不然工资单见）；这也是为什么我们公司越来越牛x……所以我是真的觉得自己不是好老板吗？当然不是。我就是故意这么说，好让你们反对的。我真心相信，我自己的管理理念才是最先进的。如果说，工业时代的管理，把人当机器；后工业时代的管理，把人当人。那么AI时代，要把每个人当每个人。发自内心尊重每个人，发自内心关注每个人，这才是面向未来的管理方式。本文编辑：意晴 罗可可 任小葱版式：上上
