# _我们直男从不道歉，都直接下跪！！_

**日期**: 2018-05-28

---

捶胸！顿足！我又被塞狗粮了！最近大家在讨论，有个求生欲很强的老公是什么样的体验。一个女同事说，我问我老公，“你这辈子娶了我后悔吗？”她老公说，“当然后悔啊，肠子都悔青了。”女同事当时气得肺都要炸了。这时候，她老公突然来了一句，“我后悔只能这辈子娶你，我希望下辈子，下下辈子，下下下辈子都能娶你。”这哪是求生欲的考验，分明是撒了一波999纯金狗粮。为了让广大男生受益，让广大女生省心，我采访到几个完美求生的案例，供大家参考学习。他们面对女友的各种送命题，有着逆天的反应速度，真的是太！厉！害！了！！家里乱得不成样子，老公看我还坐边上玩手机，忍不住说：“家里都已经乱成这个样子了！！你就不能.....”我放下手机，横了他一眼。老公接着说：“你就不能喊我去搞卫生吗？来，把扫把递给我一下。”——咚咚咚我妈讨厌烟味，我爸就说要戒烟，但一直没戒成功。有一天，我爸把头伸到窗子外面，偷偷抽烟。我妈突然回来了，看见我爸的奇怪姿势，问他在干嘛。我爸吓得一哆嗦，随口说，我看楼上晾的衣服不错，想给你也买一套。演戏演全套，我爸马上打开微信转了500块给我妈。本来是个好的结果，结果我妈也把头伸出去一看，结果发现楼上晾的是一套粉色内衣……我爸抽烟没被发现，但还是被我妈揍了一顿……——小天最近沉迷于101，我和男朋友每次看的时候，都能看出来他在尽量掩饰自己的喜爱之情。有次我问他，pick里面的哪一个小姐姐，我提问得太突然了，他脱口而出：吴宣仪。我：？？？他：因为你的肤色跟她很像，我一直觉得她的唇色很适合你，不知道她是什么色号的，一直想给你买。——杨小旦周末和男朋友在家。男友说，我们叫外卖吧，你想吃什么？我说，随便吧。男友有点不耐烦，你们女生怎么都那么爱说随便？我看着男朋友，微笑地问，你们？其他女生是谁？男朋友顿了顿，淡定地说，昨天的你，前天的你，还有未来每一天的你。我满意地点点头。——钟小钟闺蜜说，有天两人吵架了，她很生气，就想自己出去静一静。老公很霸道地过来，一把把她开门的手扯下来，说：“要滚出去，那个人也应该是我。你在家里呆着冷静，我出去一会就回来，给你带虾饺皇吃。”——短短吃火锅，下了肉，等熟。眼看肉变色了，男朋友一筷子夹起了一坨肉，往自己嘴边凑……我心里一万句#¥%&，立刻冷眼瞪他。他肉到嘴边，没有马上放进嘴里，吹了吹，送到我嘴边说，宝贝，现在应该不烫了，你吃！——吉跳大学的男朋友特别喜欢打架，我明令禁止不准他再打了。有一次，我听说他带着一帮人，带着一堆扳手榔头，去男生宿舍准备打群架。我直接冲上男生宿舍楼，一脚踹开门，就看见十多个人在宿舍里对峙着。男朋友看见我，吓得脸都白了。我问他，干嘛呢？他想了想说，帮哥们修床呢。然后在我的注视下，他就领着一群哥们，把对方床上的螺丝都拧紧了，还叠了被子……一群人拿着榔头、扳手敲敲打打，场面实在滑稽……——今今我老公以前有一个恶习，就是喜欢看路上的美女，还对人家品头论足的。一天晚上，老公在旁边睡觉，说了句梦话，他说，这个不好看……我凑到他耳边，低声问，你在看谁啊？当时，老公的身体僵了一下，但缓缓翻了个身，呢喃着说，老婆，这个不好看，我给你买另一个包……——治治看了这些求生案例，我最大的感受就是女生真的是不能惯着。你越惯着她，她就会更加得寸进尺。所以当你和女朋友生气的时候，什么也不需要解释，当场跪下，保准你女朋友无话可说。哈哈哈哈哈哈，可以说很刺激了。接下来，我要强行炫耀了！！！！最近抖音上超火的视频博主——被称为“全抖音最凶的女人和最怂的男人”，是我们公司的！他们就是“孙圈圈和黄XX”。他们拍了超多男友求生欲的视频！他们单条视频阅读量都有八千多万！！！几乎每10个中国人，就有一个看过他们的视频了！！！也许你的同事、同事的邻居、邻居的发小，发小的前男友，隔壁老王家的狗，全！部！都！看！过！你们也赶紧去看吧！他们超级搞笑的！我每次难过的时候、有点丧的时候、想对世界竖中指的时候……看了他们的抖音视频，又特么开心起来了！他们的抖音账号：280175430直接复制账号数字，粘贴到抖音搜索框，点击“关注”，就好了哦~有件事我要控诉！他们骗我出镜，说保证把我拍得超好看！你们去看了就知道了，我去，明明把我拍成了郭德纲！！！本文编辑：麦一十 诺小喵版式：上上
