# 【有人@你】这份清单能让你的少女心炸裂

**日期**: 2018-01-22

---

没有一个女生能拒绝粉红色的诱惑。身为中年少（fù）女的我！也！不！例！外！最近我又重新爱上了粉色，以下是我和同事们用过的粉红色好物里最喜欢的14件，今天全部推荐给你们。颤抖吧！少女们。ATEX猫咪充电眼罩参考价：189元经常熬夜加班的人最需要这个！睡眠时间少，起码睡眠质量要好！粉粉嫩嫩的外表，让人看了立刻柔软下来。这款眼罩还有自动发热功能，戴上后，可以帮你缓解一天的疲劳，用起来超级舒服。canon佳能cp1200打印机参考价：1280元照片打印机绝对是提升幸福感的家庭神器！它的操作模式很简单，用手机WiFi和它连接，就能随时随地打印照片了。特别适合妈妈党，以及爱做手账的文艺女生。它有白色款和粉色款两款，我更偏爱粉色的，简直少女感十足。Tory Burch 邮差包参考价：2590元THE BEAST 贝母花桑蚕丝丝巾参考价：690元看到这款粉包的第一眼，我就沦陷了！！！它的包型不大，但特别能装，对小个子女生很友好哦。唯一的缺点是太容易缺货了，到处都买不到超级让人抓狂啊啊啊啊。vivo x20梦幻粉手机参考价：2998元很多女生成熟的标志，就是拥有一条丝巾。对于这条丝巾，我的推荐语只有一句：好看！有了它，你可以解决很多配饰问题。无论是围在脖子上，还是系在包的手柄上都超美。这是我的抠逼助理安迪，一秒钟就决定付款购买的手机。它的外壳是渐变粉，划重点，是渐变哦，和普通的粉色不是一个级别的美貌度。最重要的是，它可以在背面定制自己的星座和名字，安迪已经拿着它在办公室里炫耀一整天了！francfranc金边马克杯套装参考价：175元书桌上放着这样一套粉嫩嫩的下午茶杯，光是看着就已经让我少女心勃起了！粉白色的杯身，搭配上花瓣形的杯托，我每次都觉得自己像是喝露水的小仙女。Klasse14 格拉夫粉腕表参考价：1200元我以前声称我对手表没什么兴趣，但我看到这只手表，立马被打脸了。玫瑰金的表盘，颜色不要太好看，显得既高级又有气质。最好玩的是，表盘的凹陷设计和折叠指针的特别设计，戴出去完全不用担心会撞表！Bleu Bleuet真丝睡衣参考价：1590元我推荐这款睡衣的理由只有2个：第一、它是真丝。触感和胡一天的皮肤一样细腻，穿起来超级舒服！第二、它是粉色的。这种款式很容易显老气，但粉色完全不会。让你看起来可爱又贵气。飞利浦粉色咖啡机参考价：239元粉色的咖啡机这种家居用品，女生真的无法拒绝。它操作起来特别方便，只要把咖啡豆放进去，按下一键，就会有一杯香浓的咖啡出来。友情提醒，不要在办公室里使用它，否则不到两天就会被同事抢走。Niels Peeraer粉色蝴蝶结单肩包参考价：5500元Niels Peeraer家的包，算得上是包包届的二次元少女了。原本包包的特色设计只有蝴蝶结，现在还加上小翅膀，老子背上的下一秒就要变身魔卡少女樱了。但这款包挺挑人的，一不小心就背出了中二的气质。Tatcha樱花限定款口红套装参考价：550元这只Tatcha粉管才是美妆届第一网红，好看到爆炸！外壳是很嫩的粉色搭配烫金边，无论是中年少女，青年少女，还是老年少女，都会对它爱到不行。为了包装，我就愿意买十只！Raden行李箱参考价：2500元怎么会有那么好看的行李箱！这种马卡龙粉色的行李箱美成这样真的不犯规么？它竟然还是一个移动充电神器。旅行中手机没电了，把数据线插箱子上就可以随时随地充电了。美就算了，竟然还那么体贴！afternoon tea樱花保温杯参考价：250元身为一名合格的中年少女，必买清单里怎么能少了保温杯呢！这是膳魔师和afternoon tea的合作款，可以说是保温杯届的颜值担当了！每一朵樱花图案看起来都很精致。GUCCI小蜜蜂系列圆形太阳镜参考价：4600元又酷又美的一款墨镜，金色的圆形边框配上粉色的太阳镜片，复古范十足。它最神奇的地方，在于戴上能显！脸！小！钟小钟戴着能挡大半张脸，看起来脸只有一丢丢大，特别潮。我抢来试戴，却像特别潮的算命先生。有人说，喜欢粉色，是变老的开始。我不同意。如果喜欢粉色是一种病，那我希望自己永远不要治愈。对于女生，喜欢粉色明明是一辈子的事情，粉色即正义啊同学们。也希望你们能永远做一个热爱粉色的美少女。本文编辑：陈小鲜 王小二版式：老铁
