# 注意，如何年薪30万的知识点来了

**日期**: 2018-03-05

---

我同事在旁边，羞涩地问对方，呃，你们公司还招人吗。我：？？？？她还继续自我介绍了起来，说，我是2015年毕业的，211硕士，之前在奥美工作……简直太嚣张了啊。这下我不能忍了，呵斥她，你在说什么？？？要去也是我先去！一点尊老爱幼都不懂！于是在这位大公司高管面前，我俩打了起来。场面可以说是很热（gan）烈（ga）了。但是，后来我们问了一下去这家公司都要什么条件之后，我们皮不动了，表示还是挺爱自己公司的，待着也挺好的。说真的，大家都想去腾讯、阿里这种大公司，但是我们很少认真地想过，到底他们需要的是什么样的人。我采访了一圈大公司的高管们，发现，他们的要求真的很高。他们想要的不是员工，而是变态，啊不，是超级员工。什么样的人是超级员工？注意了，知识点来了。如果你希望自己年薪30万以上，就可以开始一一对照了。你交待了一件事情，初级的理解能力是，他知道要做什么了，该怎么做。再高一点的理解能力是，他不仅知道要做什么，还知道为什么。所以他知道重点，遇到问题会灵活应变。理解能力最强的是，他知道做这个事情的原因、目标、意义和价值所在。所以他不仅能漂亮地完成任务，甚至还能超出期待，做加分动作。有个BAT高管就说，他曾经给两个运营布置任务，让他们做一份调研，关于95后的游戏付费意愿，员工A完成是完成了，但是很浅；员工B不仅做得很深入，而且还做了延伸，就是用哪些手段可以刺激95后的付费意愿。（试问谁不喜欢这样深入的男人？）为什么他可以这样，就是因为他明白做这个调研的原因是什么，不是停留在科研上，而是要指导项目的下一步行动。这种举一反三的人才，简直就是所有大公司抢着要的人！间！精！品！千万别误解了，这可不是说的封闭思维。闭环思维指的是，任务的发起，到任务的结束，是一个封闭结构。你跟进一件事，要有始有终，能把项目的细节逐一落实下去，一个个划上句号——这是我在罗辑思维上看到的。听起来很简单对不对，但真的有很多人都做不到。常常是你给他安排一个活儿，你以为他会及时汇报进度（至少在关键节点上汇报吧）。但是等了好几天，没有任何回音！就像这个任务从来没有存在过！或者是他中途遇到困难，就自己单方面决定把这个任务给结束了。你问他为什么。他说，因为做不下去了嘛…（还加个“嘛”，你是不是还觉得自己挺可爱的？）你：？？？？？？？？大哥啊，你特么打游戏中途退出，都会被骂mmp猪队友。这可是工作啊，你单方面强行结束，会影响一个项目的进度啊，影响一个团队的业绩啊。有一句你大爷的必须要讲。一提到管理别人，你是不是觉得，必须要有相应的职位、相应的权力，才能完成管理这个动作。这已经是上世纪的思维了。哈佛教授罗杰·费希尔说，真正的领导者，不需要职位，只需要横向领导力。其实管理的本质，就是协调别人屁颠儿屁颠儿为你做事。横向领导力强的人，善于调动和整合资源，发动大家一起成事。BAT的一位副总裁说，他最喜欢具备横向领导力的人才。因为大公司部门多，部门之间多少都有“部门墙”，往往资源很难协调，成天撕逼。如果你横向领导力强，就能协同各个部门的人配合自己，去完成目标。这位副总裁说，他们部门有个运营很厉害，推进一个项目的时候，把设计、研发、市场几个部门相关的人都搞得服服帖帖。因为他工作流程清晰、工作目标明确，而且他及时正反馈，把成就感第一时间传递给别人。可以说是很厉害很牛逼了。看到执行力三个字，你肯定呵呵了，想说：能说点我不知道的吗。其实我想说的是，很多人对执行力有误解，以为执行力是老板让他做什么，他就做什么。不是的，执行力不是唯命是从、不是听话，而是一种解决问题的能力。我采访过一个高管，他说他有个下属就很勤快，但是其实根本没有在干活。我很好奇，怎么会？他说，就好比你让他去打印个文件，他去了，然后回来告诉你，打印机坏了，打印不了。你说，打印不了你去找IT修一下吧。他又回来了告诉你，IT挺忙的。你看他来来回回，跑得挺勤快，你说什么他就做什么，但就是解决不了事情。“凡事跑得快”不是执行力；“凡事搞得定”才是执行力。美团王兴在微博上讲过一个故事，晚上12点，大家在加班开会，讨论接近尾声，需要有人整理会议记录，涉及流程图的部分用visio画比较好。我问一个同事，你会用visio吗。她毫不犹豫的说“我可以学”。这四个简单的字里，有无穷的力量……是的，在这个互联网时代，信息迭代太快了，我们的技能也需要快速迭代。你上个月的方法都配不上这个月的工作了。如果你不懂得不断自我迭代，你真的会被淘汰。马云爸爸就说，我并不在乎你是哪儿毕业的，但你得不断地学习，你不能生活在昨天。但是，很多人会说，不是我不想学，是公司不给我提供培训，没人教我嘛。脱不花说，抱怨培训不足的人，一定是一个不善于学习的人，因此你也不用给他提供什么学习机会。想给脱不花疯狂打call。说实话，今天我提到的这些能力，全都具备是很难的，但你只要有一两项做得特别好，就可以拿到大公司的入场券了。比如你自我迭代能力超强，那你真的就可以来我们公司了。（我们公司也是大公司啊。我们公司，加上百度、阿里、腾讯，完全可以撼动亚洲经济。众所周知，我们被并称为MBAT。）其实，人才市场上永恒的矛盾是：大公司招不到对的人，对的人不知道大公司在哪。要解决这个矛盾，其实很简单。因为，互联网大公司都在拉勾网啊。百度、腾讯、阿里、滴滴、美团点评、爱奇艺等30W家互联网大厂都在拉勾网扎堆招人。拉勾网是特别专业的招聘平台，反馈超快，最快一天内就有大厂面试，还可以帮你做一对一的职业规划。最最最最最良心的，是在拉勾网上薪资透明！让你不用再接受什么薪资面议（面议你妹啊）！确认过眼神，我遇上对的网！最近不是春招旺季嘛，大家都忙着找工作，拉勾网搞了“拉勾全民升职季”大型招聘活动，你只要参加，就能获得“top名企职位首发”。意思就是，你会比其他求职者更早看到机会，也更早被BAT等大公司先看到。是不是很有特权？赶紧点击“阅读原文”看看有没有你喜欢的工作吧！我去看过了，互联网公司真的有钱啊，月薪动不动就是25k、50k，还有100k的，忍不住想跳槽了！如果你们在拉勾网看到我的简历，不要太惊讶。但是如果看到黄小污或者安迪的简历，就打110！对了，如果有朋友正在找工作或者准备跳槽，也可以分享给他！我们拉勾网见～阅读原文
