# 不想改变的人，有10000个理由原地踏步

**日期**: 2018-05-18

---

所以她现在还没辞职？？？而且我不止一次碰到这种事情了，每次有人吐槽自己的工作，表示很想辞职的时候，我都鼓励他们。他们听完说，好的。然后下一次碰到他们，他们又在吐槽。简直要崩溃。为什么大家都不敢轻易辞职，都那么害怕改变？因为，他们不相信自己。改变不可怕。我们总是高估了改变的难度，低估了改变的决心。这一次，我们征集了粉丝关于改变的故事，看完只想说三个字——燃！爆！了！“这一局，我要赢。”朋友出生在云南一个山旮旯村的贫寒家庭，家中兄妹7人，她是老三。大哥教书，是家里唯一的经济来源。她上高二的时候，二哥考上了大学，大哥再没有能力支持两人的学费了。父母重男轻女，认为女孩读再多书也要嫁人，让她辍学回家务农。从学校回家那天，30多公里的山路她是哭着一步步走回去的，因为没有路费。那时她就发誓，她以后一定不要再过这种生活了。她跟家里人说她要去北京，家里人觉得她疯了，因为他们那个村里的人，去到最远的地方也是当地小县城。北京，对他们来说是一个只存在在电视里的地方。她不顾家人的强烈反对，跟朋友借了钱，只身到了北京，成为了北漂一族。因为和别人挤在地下室的一张床上，怕学习时会打扰到对方，她每天都去附近的711、麦当劳、肯德基……看一整个晚上的书。凭借着一份不甘心，她学会了四门外语，收获了事业。同时，她邂逅了意大利老公，婆婆还是当地教育局的官员，从此完美实现了人生的逆袭！每个人都被嘲笑过，但她没有让那些嘲笑得逞。当她上人生这场牌桌的时候，她就告诉了自己：这一局，我要赢。“他们都害怕失败，只有我向往成功。”我的前男友，有一段很燃的人生经历。他是一个很热爱摄影的青年，整天抱着胶卷相机四处拍照。他几天就会拍完一卷胶卷，后来又买了一部DV机，拍视频，每个月的工资几乎全部花在这些上面。再后来，他突然萌生了一个想法，要拍电影，要考北影。当时他24岁了，专科毕业以后离开校园很多年了，文化课基础差，英语基础为零。我不同意，但是他坚持。他回到老家，报了高考复读班，从头开始学习。一年后，他考上北影，成绩优异，成为班里岁数最大的学生。两年后，他和同学合办影视公司，半工半读。今年，他的电影第一次登上大银幕。我翘班去影院看了他的电影，一个人包场。我泪流满面，也为他的梦想，为他的成长。十年时间，他做到了。目前的八零后导演里，他是最优秀的一个。对电影，的确是爱，远胜于爱女人。将就也是一种活法，但他不是将就的人。“改变是一条不归路，但我来了就没打算回去”我身边有两个gay！都是我之前的同班同学，从大学到毕业，从北方到南方，一路相随。他们可以抛开世俗的约束，但他们家里人却不行，随着年龄增长，家里人逼得越来越紧。有一天，其中一个哥们纠结后下定决心，要去泰国变性！我不知道该劝阻还是鼓励，能做的就是提供一些经济支援。后来一直没联系。五年后，我收到了其中一个gay的喜帖。去到现场，我发现新娘的眼睛很熟悉，是那个去变性的哥们！我们对视一眼，心照不宣。我不知道此间路途的遥远和手术的风险，但我知道他们为爱做出了多大改变。现在，他们很幸福。生活处处有界限，但爱就是打破界限。“当我不喜欢这个世界的时候，我决定改变世界”总经理是个大烟枪，烟不离手，每次开会都被迫吸二手烟。我是个妹子，提了几次意见，基本不见效。于是，我用了一年零一个月时间把他干掉了。没错，我现在就是总经理。公司里开会再也没有人敢抽烟了。现在，我发现某董事还有当众抽烟习惯。我决定下次开会讲这个故事给他听。如果你不咬咬牙去改变自己，就只能咬咬牙接受生活的改变。“生存很残酷，但是改变很酷。”我出生在一个贫困县的偏远农村里。小时候，我爸常跟我说：读书是你唯一的出路，外面的世界有很多你想象不到的美好。于是我开始拼命学习。当时村子里没几个人会说英语，但我一直很努力学，并且常年全年级第一名。高考那年，全村只有两个人考上了大学，我是其中一个。我选择的是自己最喜欢的英语专业。但是第一堂专业课我就傻眼了：为什么我学的英语跟大家学的不一样？没人听得懂我在说什么，原来启蒙老师教给我的发音全是错的。后开我一狠心，买了一个50多块钱的德生收音机，我每天走路吃饭全听BBC VOA, 逼着自己对镜子练口语发音。一个学年后我拿到了CCTV杯演讲比赛全省第二名。毕业后，08年我去北京奥运会做运动员陪同翻译，10年我在上海世博会担任会议同传，2011年顶着副教授的头衔踏上了美国国土。当我在仰望帝国大厦的那一刻，感觉自己像在做梦一样。原来村子里的世界再小，我也能凭借自己去改变，看到更大的世界。改变是碰运气吗？不是，对于我，改变是一场必然。看完大家的征集，简直想立马去操场跑10圈，再做100个俯卧撑，再再做100个仰卧起坐。改变真的很难！改变真的很爽！改变是未知的，但你为改变所做的努力，是确定的。而且，只要去改变，好的结果，只是迟早的事。这也是百丽想倡导的全新品牌精神——以“百变应万变”。我们知道未来会一直变，但我敢于改变这件事，不会变！因为我们的人生结局，有一万种可能，唯独不会停在现在。百丽还为此拍了一个很有意思的微电影。电影一开头，女主就实现了我们都曾幻想过的大胆的想法：假如有一天自己会隐身……后来怎么样？你们自己点进去看就知道～而且！而且！百丽还准备了咪蒙专属粉丝福利～现在只要复制淘口令：￥咪蒙粉丝专享券￥打开手机淘宝，就能获得100元店铺优惠券！！别人追星都是花钱，你们却能省钱！！可以说是有点厉害了。同事哭得撕心裂肺地问我，那她以前在商场哭着喊着，抱着柜姐的腿求来95折、98折算什么！算什么！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈。幸灾乐祸。
