# 明人不说暗话，我不爽你！

**日期**: 2018-07-02

---

比如我，只不过是数十年如一日保持了睡前吃东西的好习惯，然后就莫名其妙胖了几十斤（真的是莫名其妙啊，谁能告诉我，我到底是为什么胖的）！！！好吧，我说点正能量的。最近，我不过是坚持了不吃主食的小习惯，于是，我就瘦了20斤！整整20斤啊啊啊！（已经是个轻盈的胖！几！了！）。哪些小习惯，坚持下来真的能改变我们的人生，让我们升职加薪一路开挂睡到男神呢？？越是重视的人，有不满越要说永远不要高估我们的包容度！！很多时候，我们不好意思跟对方表达不满，结果就是我们闷闷不乐，对方莫名其妙……也不要以为时间久了就好了。好不了的！！你之后和他相处，会一直随身携带这个不满……对方也不知道，说不定还会一直踩你这个雷区……越是重要的关系，越要让它不要有芥蒂。唯一要注意的是，表达不满要就事论事。告诉对方，这个做法、这句话令你不舒服了，而不是指责对方整个人。和比你小的人做朋友小时候，我们总想和哥哥姐姐做朋友。因为觉得他们比我们厉害。但长大后，我越来越喜欢和比我小的人做朋友了。他们的审美、喜好、生活方式，对我来说都是全新的。比我们大的人，他们的经验是面向过去的。比我们年轻的人，他们的经验才是面向未来的。美国社会学家玛格丽特·米德把人类社会划分为三个时代：前喻时代、并喻时代、后喻时代。前喻时代，晚辈向长辈学习；并喻时代，多是同辈人之间互相学习；后喻时代，年轻人对新鲜信息更了解，对技术掌握更高效，前辈要向后辈学习。现在就是后喻时代。我们一定要和比自己小5岁、10岁、20岁的人做朋友（黄小污：天呐，小20岁，那我岂不是要和婴儿做朋友。我：？？？？）。发微信，记得加友善的表情这个小习惯是我在知乎上看的。觉得特别有用。我们经常收到令人摸不透的回复，比如，嗯，好吧，噢，行吧……尤其是来自领导、同事的时候，压根不知道他们是什么语气啊！搞不懂他们是高兴、无奈还是——生气到要暴走了！！有时候，人和人之间的误会就是这么来的啊啊啊啊。多加一两个友善的表情，真的很有必要。不要觉得发表情没意义，让对方感受更好就是意义。在微信时代，社交礼仪也要迭代，也要有新的表现形式。不能及时回朋友微信，可以设置提醒说来惭愧，我想给我的朋友们一一下跪。因为工作太忙，我经常急着回工作群的消息，把朋友的消息忽略了。等忙完了，朋友的消息也被挤到对话框很后面了。根本看不到。好几次，我都是找朋友聊天时才发现，她好几周前发的消息我都没回。刚开始还跟她解释说，是我用意念回复了，后来都不好意思解释了。看在我还有点良知，我同事告诉了我一个小妙招！那就是，来不及回复他们的时候，长按那条消息，会有一个提醒的选项，设置一个你方便的时间，这条消息会再跳出来提醒你一次哦，这样就不会忘记啦。注意力稀缺的时代，对自己稀缺的注意力也要进行管理。再生气也不说气话我一个朋友，结婚8年，每天还特别甜蜜。我们问他，怎么维持的？他说，就一点，再生气也不说气话。每一次吵架，他一定会在情绪爆发前，让自己冷静下来，避免说气话。因为他知道，那些气话，没法撤回啊。那些伤害，也没法撤回啊。每一句气话，都像是一段关系里的大规模杀伤性武器！在失去理智时说的话，理智恢复了，你就会后悔了。狠话比情话更难以忘记。100句情话也治愈不了一句“分手就分手！”学到新东西，就找人唠叨很多人问我，你为什么看过的东西就立马能记住。必须要透露一个小习惯了。那就是，每次我学到了新东西，就会像祥林嫂一样到处跟人念叨。看了本书，我会抓住好几个人说，这本书有什么巨了不起的观点。听了个讲座，我会立马在公司群、朋友群分享收获。知道了什么八卦，我会和员工一对多甚至一对一的唠叨。其实，这个过程就是梳理、记忆的过程。一个知识点，说三次以上，你绝对就记住了。工作用的电脑、手机，尽量买最好的我有个不愿透露姓名的同事，她叫黄小污。当年我们还在创业的时候，大家的电脑都还挺好的，就她用的是一台二手的笔记本。每天光开机就需要5分钟！有一次做一个PPT，做到深夜，好不容易快要做完了，老电脑“咣叽”一下，黑屏了……那可是三个小时以后就要讲的PPT啊！！整整60多页啊！简直吐血！第二天，她立刻换了一台顶配的Mac！运转如飞，开机光速，效率像坐火箭一样biubiubiu！！简直爱不释手啊啊啊啊啊！在工作工具上的投资，是最立竿见影又回报丰厚的！真的。不要在差的工具上消耗耐心了！！耐心是有额度的，把它留给更重要的事吧！时不时学一学唐诗总有人问我，为什么文章写得这么好（好吧，其实根本没有这个人，是我每天扪心自问的）。我说，大概是因为天赋吧。咳咳，说真的，是因为我有很多好习惯。比如，有什么灵感就会随时记下来；比如，看到好句子会忍不住分析它为什么好；比如，反复读经典的文字，尤其是唐诗。我小时候，我妈，一个文艺女青年，成天要让我学唐诗。当时不知道唐诗都讲的是什么，但是唐诗帮我养成了特别好的语感。毕竟那可是唐诗啊！我们最好的文化和最厉害的文字都浓缩在里面了！《好妈妈胜过好老师》的作者尹建莉就说过，幼儿学古诗，首先需要的是感知，良好的感知自然会慢慢形成“理解”。她特别建议小孩去学古诗。因为学诗会提高孩子的鉴赏能力、写作能力。ahaschool就是一个特别好的学唐诗的平台。它是一个很厉害的少年线上教育课堂，一直服务着广大4-18岁的少年儿童。它最近全新推出了《唐诗300首微电影》课程！收录了小学到高中的所有唐诗，并且把它们做成了微！电！影！妈呀，能像看电影一样躺着就把唐诗学了，想起来都替我的孩子美滋滋！！每个视频1-5分钟，吃个果冻的功夫，孩子就能学到一首诗。而且课程配音超标准，嗓音也超有磁性的，一边学诗一边顺带把朗诵也练好了。居然有这么好的事，简直想想都要笑醒了！我一直认为，孩子们可以看小猪佩奇、喜羊羊灰太狼，但孩子们绝不能只看这些。学一学唐诗，不仅对学习有帮助，更是一份性价比超高的礼物。一想到他以后能用学到的传统文化去考试，去升学，去耍帅，去泡妞，成为我们学生时代暗恋的那种风度优雅、学识广博的校草……天啊！忍不住了！立刻！马上！就要！让他学唐诗！不用着急，现在，ahaschool上，5个人一起团购，每个人只需要9块9！扫描下方二维码，只需要一顿早餐钱，就能让你的孩子，快乐地学唐诗。你也可以点击”阅读原文“购买。让你的孩子随着唐诗300首微电影，快乐地学习吧！阅读原文
