# 我爸亲手毁了我2000万的豪宅！

**日期**: 2018-08-23

---

她原本的房租3000块，一下子涨到了4500！擦，这特么约等于抢劫啊！最惨的是，她原本该是个在北京有房、天天等收租的富二代！90年代，她爸就来北京做生意了。到02年，她爸赚了一笔钱，一起做生意的叔叔们就商量着要在北京买房。他们在三环看好了一套房，总价60万不到！做梦都不敢想的白菜价啊！！！！可是！当年的可可爸坚信，人都要叶落归根，对在外地买房嗤之以鼻。他说，大家老家都有房，谁会买北京的房啊？北京房价，必跌！雍容自信，傲视群雄！后来的事情，你们也都猜到了……当年她爸没买的那套房子，现在值2000多万……可可说，每当她拖着疲惫的身躯，回到自己月租4500的出租屋时，都痛苦得像孩子刚被烧死的富察皇后。悔啊……本来可以拿到富二代剧本的，怎么一下就被调回了hard模式呢？其实当不当富二代不是最重要的（屁，就是最重要的！）。如果不用被房租房贷捆绑着，也许她会有更自由的选择、更大胆的尝试，不会成为那种，吃肉夹馍都不敢吃纯瘦肉的小可怜。她被自己爸爸的眼界给耽误了。很多时候，我们觉得眼界很虚。但在关键事情上，眼界上的一点差异，就会带来巨大的贫富差距。就拿房价来说吧，动不动差了几千万啊，女士们乡亲们。然而，比这个更可怕的是，眼界还会遗传。父母的眼界，往往决定了孩子的眼界。知乎网友厉子卿就说，“我的父母就是底层工人，现在我虽然坐办公室，但本质上就是底层工，没区别。他们没想过做生意，我也没想过。但，怎么给别人打工，我懂，我爸妈就是模板。而我的同学，爸妈是做生意的，从来没想过打工。哪怕生意做到亏光，还是想着怎么再起家。他根本不懂打工，只知道做生意，因为他爸妈就是模板。”这段话，扎不扎心？再说个心酸的例子吧。我认识一个女生，她读高二的时候，好朋友当了艺术生，学编导。她回家跟妈妈说，也想学艺术，当编导。她妈当场就要打她。在她妈看来，学艺术就等于学坏，女孩子就该读师范，学费便宜，工作轻松，方便嫁人。后来她的好朋友走艺考，用很低的分数上了211；而她，在省内读普通师范。毕业后，好朋友去了特火的综艺做编导，她在老家做了小学老师。朋友每天接触写给不同明星的台本，她每天批阅沾着不同零食屑的作业本。而且做老师并不轻松，每天备课到深夜，寒暑假还要学习上课。老师生活轻松，都是妈妈脑补的。可是当年，她没有为人生做选择的能力。只能被妈妈，用脑补粗暴地扼杀了一切可能。你发现了吗，中国的父母，越是没有眼界，越是想把孩子控制在自己的眼界范围内。不是穷限制了他们的想象力，是想象力受限，导致贫穷。我经常很感慨，中国很奇怪，总是没出过88线小县城、电脑都不会操作的父母们，在给生活在互联网时代的子女规划职业。搞不搞笑？扯不扯淡？当然，也有反例。妈耶。让我们欢迎这样的反例。我采访过一个男生，他爸过世得早，他妈靠在活禽市场杀鸡养活他。十多年前，顾客在菜市场，买到活鸡都交给杀鸡的。杀鸡的用剪刀剪开脖子上的血管放血，杀掉后扔进开水里汆烫，趁热捞出来拔毛，然后开膛破肚，掏出内脏，清理干净鸡肠和胃囊，剁好，顾客才好下厨。杀一只鸡，只挣2块钱。他们当然很穷。有时候，顾客不要内脏，他妈妈特开心。那天晚上，家里就能吃炒鸡杂。那是他难得能吃到的荤菜。他妈妈身上，永远臭烘烘的，有一股鸡屎味，用什么肥皂都洗不掉。隔壁卖鱼的大婶经常夸他，四肢粗壮，一看就有力气，以后可以早点盘个档口卖菜，减轻妈妈的负担。可是他妈每次都说，我家儿子是要读书的。初中以后，他数学跟不上，考试成绩越来越差。他不想读了，觉得以后读中专也浪费钱，不如早点出来帮妈妈。他妈妈变了脸色！大骂他，说自己这辈子没办法，但你绝对不行！不是杀鸡匠的儿子就一定是杀鸡匠，读书改变命运。他不敢再提，只能好好学习。那时候，有个老师常来他家杀鸡。妈妈听说老师在重点高中教数学，教得特别好。下一次他来杀鸡时，不收他钱，还把毛去得特细致，翅膀上的小硬茬都用镊子剔掉了。后来有一次看到老师家有狗，顾客送的鸡内脏，再也没上过餐桌——都被煮好了，送给老师带回家给狗吃。几次以后，老师不好意思了，主动问有什么能帮忙的。妈妈恳求他，给她儿子补数学，她愿意付钱。就这样，全区最好的老师辅导他数学，他中考超常发挥，考上了重点高中，还考上了不错的大学。他是那个菜场里，唯一上了高中的孩子，更别说考上大学。后来，我采访他时，他已经成了大学教授。他从不感谢贫穷。他最感谢的，是眼界没被局限在菜场的妈妈。坦白说，第一次听到这个故事时，我特别感慨。很多时候，父母的眼界决定了孩子的上限。因为小时候，父母就是孩子的世界。父母口中的对错，会成为孩子相信的对错。而孩子偶尔想要尝试的突破，也需要得到父母的认可。父母不仅是起跑线，父母还决定了孩子所能看到的终点。但作为父母，我们都不希望自己成为孩子不能突破的边界。我们希望他们看更大的世界。教育，就是突破边界的最好的方式。我们要把时间花在给孩子找最好的教育资源上。我刚听说一个家长的事儿。小J今年5岁，他妈妈从朋友圈看到一个小学一年级的孩子，能自行阅读英语高考的文章，瞬间开始焦虑了。问了才知道，这个孩子之所以英语这么牛，是因为学了自然拼读……她搜索、研究、比较了好久，才找到一个“学校”，让孩子去学自然拼读。结果小J真的喜欢上了英语，经过一年多的学习，开始了独立阅读原版绘本之路，超有成就感。这个暑假，小J还去加拿大上夏令营，报了当地华人夏令营学写作，做入学测试，虽然只有5岁，但测出来是小学一年级水平。幼儿园还没毕业，就完成了英语的跳级，好牛啊。小J妈妈给他选的，就是叽里呱啦自然拼读课程。叽里呱啦是专为0-8岁孩子服务的儿童英语启蒙教育平台，它拥有超强的教研团队，让全球知名的教育专家和教材体系，给你的孩子重新定义一条新的起跑线！而且教材和教学内容编排有成长性，专门针对不同年龄段的宝宝。老师表演式演绎教学，动画游戏、互动教学结合，让孩子在快乐轻松的氛围中，感受到学习的快乐。此外，每堂课都由实时智能语音测评给孩子的发音打分，课后有学习报告，孩子学得怎么样一目了然。偷偷告诉你，咪蒙粉丝有专属礼包哦，自然拼读课程8折并赠送30元的互动课程！赶快扫描二维码或者点击“阅读原文”去抢吧！阅读原文想象一下孩子读英文版哈利波特、英文版三个火枪手，画面是不是很酷炫很拉风！早一天学课程，孩子就能早一天自主阅读！你也知道，阅读才能突破孩子的眼界，为未来打开可能性！
