# 那些情商高的人，为什么都不快乐？

**日期**: 2018-06-25

---

每天都在担心自己猝死。于是发了一条有点丧的朋友圈，大意就是好累啊，好丧啊……挺常见的。结果我看到下面有几条评论是：“你不是情商挺高的吗？怎么还丧啊？”“要丧回家丧去，不要影响别人！”“你平时那么积极正能量，都是装的吧。”她问我：你说我平时情商高、正能量、元气满满……难道有错了？？？大家总默认为，只要一个人情商高，就不会有什么负面情绪。但情商再高，也会累，也会失落，也会有不爽的瞬间吧？？情商高的人，平时确实是个小太阳，给大家满满正能量。但拜托，太阳特么还要下山呢！而且我发现，不仅她，我身边情商高的人，并不像我们想象中那么快乐。很多时候他们都挺特么累的。采访下来，我发现，让他们累的原因，至少有4个。怕尴尬、怕冷场，神经一直绷着情商高的人很有同理心，对别人的情绪，极其敏感。一起吃饭，谁不高兴了，谁委屈了，一秒钟之内就能感应到。然后就忍不住想为对方做点什么，让他好受点。比如看到谁有一会儿没说话了，就会怕他觉得被冷落，就故意把话题引到他身上，如果他没回答，就会发个微信，问他，你还好吧，没什么事吧……情商高的人，还有个死穴：怕尴尬、怕冷场。尤其是聚会的时候，我们上来就特别有责任感，发自内心觉得，一旦尴尬，一旦冷场，都是自己的错，恨不得给自己判三年。有时候现场两个人杠上了，我们比他们还要紧张，立马跳出来打圆场。有时候遇到情商特别低的傻x，总说些特别不该说的话。比如，明明对方带了新男友，他非要跟对方提前男友；比如，明明人家已经很难过了，他还说“我早跟你说过了，你看吧”……他们在别人暴怒的边缘试探，说话跟走钢丝似的，太可怕了……我们看得特别着急，想去岔开话题，他还把话题给兜回来……心累啊。每次一群人聚餐，我比服务员还忙，回家就会觉得一阵虚脱，很想抽根事后烟……怕给别人添麻烦，总是自己硬扛情商高的人，知道被麻烦是一件很困扰的事，所以很怕麻烦别人。我的同事安迪就这样。每次朋友生病，她想到的是，一个人去医院看病， 会很恐慌、很孤单，所以哪怕朋友只是感冒，她都会陪朋友去医院。但她自己生病，她想到的是，叫朋友来陪她，朋友会很难请假，很折腾，她怕给朋友添麻烦，于是哪怕是做大检查，甚至做手术，她都逞强，自己去。另一个同事小葱，连喝醉酒，都不好意思给别人添麻烦。平时，别人喝多了，她就会冲上去照顾，各种倒水、漱口、拍背，帮对方清理呕吐物。但有一次，在KTV她喝多了，她就硬撑着，自己去扶着墙吐，自己拿冷的自来水来涮涮，自己坐在外面的沙发上默默醒酒。结果……所有人玩high了，就忘记了她！！！他们在包间里拍了大合照，发了朋友圈，还是9宫格，连果盘都有特写，就她没有！好惨啊。这个故事告诉我们，情商高是有报应的。别人犯浑，也觉得你该体谅因为你情商高，别人就会觉得，你很好说话，胡说八道也没关系。哪怕他们说了冒犯你的话，比如拿你的痛处开玩笑，也觉得不用给你道歉，反正你都懂！懂你个大西瓜！因为你很随和，对方就超有安全感，随便糊弄你也没关系。安迪就说，有一次朋友过生日，她很贴心地准备了礼物——是朋友喜欢了十几年的偶像，周杰伦的签名照。这个照片，她排了4小时的队才拿到的。结果后来，轮到她过生日，对方完全忘记了。问题是，过了一个月，对方才想起来，说了一句轻飘飘的道歉，就觉得没事了。还云淡风轻地说，我知道你肯定不会介意。不介意个毛线啊！安迪也是人啊，也有感知啊。情商高又不等于麻木！我只是情商高，我又不是植物人！别人觉得你很暖，你的付出不值钱情商高的人，忍不住想对别人好。但并不是每个人都会感念这份好。我一个朋友，特别周到，记得每个人的喜好。有一次，她去日本，想着有个同事提过想买一个网红面膜，她就跑去找。那个网红面膜太网红了，到处断货，她跑了四家药妆店才找到。结果送给同事的时候，对方轻描淡写地接过来，轻描淡写地说了一声谢谢。她觉得有点奇怪。后来在茶水间听同事背后说她，哎哟，她不就是中央空调吗，给谁都送礼物，小恩小惠，装什么好人啊，我才不稀罕呢！whaaaaaaaaaaaaat！！！！！！！！难道对每个人都好，对你的好就不值钱了吗？她明明花了很多倍时间，很多倍的金钱，去努力对每个人好。她的每一份好，都值得被承认。给你一份就不错了！！！你还挑三拣四，还diss人家，你要脸吗？？？说真的，情商高的人，有时候很羡慕身边那些情商低的朋友。他们总是横冲直撞，得罪人而不自知，还活得特开心；他们动不动就甩脸色，偶尔对其他人好一次，其他人反而感恩戴德；他们去一个聚会就真的是放松，坐在那只负责吃东西和傻笑，好爽啊。每到这个时候，总是特别恨自己。恨自己总是能感知到别人的情绪。恨不得把这个感知神经切掉！很多人觉得，情商高是天分，是性格，感觉毫不费力。其实，照顾别人的感受，很消耗能量。我说过，情商高的本质，就是心中有他人。但是人性本来就是自私的。心中有他人，是要对抗本能的。一切对抗本能的事，都会消耗我们的意志力，消耗我们的能量，让我们觉得很累。学习、工作、节食、健身……都特么违背本能，都会累。想想看吧，情商高就相当于24小时节食+健身，妈耶，你说累不累？想对所有情商高的人说：情商不用24小时在线的，偶尔可以任性的。允许自己有情绪波动吧。想丧就丧一下，想翻脸就翻一下。你总是惯着别人，谁来惯着你呢。留一点情商给自己吧。还想对其他人说：一定要珍惜你身边情商高的朋友！他们为你付出了多少，你心里有点abcd数好吗？？！！！人家偶尔不高兴，你还说风凉话，你是不是人。这种时候，你该鼓励他，没事，你丧吧！就像我之前发了很丧的微博，说我有点累。虽然有人来喷，但也有更多的粉丝私信我，说：“咪蒙，看着你偶尔负能量，我反而放心了。因为没有一个人是可以每天都鸡血满满的。你不憋着，你不装没事，我很开心。”真的超级感人。对一个情商高的人，最大的温柔可能就是：在我面前，你不用有情商，你可以任性的。本文编辑：任小葱 罗可可 意晴版式：Mas  Vlight  上上
