# 帅，才是男人最好的嫁妆！

**日期**: 2018-03-23

---

别人问她为什么。她说，因为帅呀。别人说，你不担心出轨吗？她说，担心呀。我挺担心的。万一我以后变心了，跟更帅的男生跑了，他一定会哭死的。妈蛋，这炫耀还能更明显吗？绝！交！我们身边所有女生都羡慕到不行，试问，谁不想找个大帅比？以前的女生找老公，会在乎有没有钱，有没有房子，有没有车。现在，女生越来越独立，钱、房子、车，我们都可以自己赚，我只要你长得好看。我不需要你赚钱养家，我只要你貌美如花。以前有些傻逼说什么“贞操是女人最好的嫁妆”。屁咧。我想说的是，帅才是男人最好的嫁妆。我们有很多找帅老公的理由。（友情提醒：今天的文章可能会引起部分男士的不适，建议你们点右上角的叉叉，不要给自己添堵，过一个愉快的周末，祝你幸福）为什么要找帅老公？来，我们想象一下：你加班到凌晨才回家，累到爆炸，看到床上躺着一个脑满肠肥的老狗逼，穿着破背心、大裤衩，睡得四仰八叉，还打呼……你一定会很悲愤：我tm这么辛苦天天加班拼死拼活，到底为什么？！但是如果床上躺着一个软萌的小奶狗，长长的睫毛，白皙的皮肤，修长的手，均匀的呼吸……妈呀！！！腰不酸了！腿不疼了，一口气上五楼！连做200个后手翻不费劲儿！老子还能再干500年！！知乎上就有人说，维持一个家庭稳定的最核心动力是“甘心”。只要你帅，老子拼死拼活，心甘情愿。相信我，跟帅比在一起，容错率高。你想象一下，如果你老公长得像刘昊然，你会发现，什么都可以原谅。他忘了洗袜子，你会想，不拘小节好可爱；他把钥匙弄丢了，你会想，真是个迷糊的小傻瓜；他做饭手残，差点把厨房给炸了，这次你生气了，本来你想说，你丫能不能给老娘小心点！傻逼啊！但转眼看到他湿漉漉的小眼神……你说出口的就是，宝贝，你吓到了吧，快过来抱抱！支撑你们婚姻的，是爱情吗？是责任吗？是老公的颜值啊！微博网友说，跟帅老公上床，都觉得自己应该付费。每天看他洗澡都觉得自己赚大了。老公长得帅真是太长脸了。每天都想带他出去遛，全国巡回炫耀。希望每分钟都遇到熟人，希望每分钟都遇到前男友。吵架的时候看到他的脸，气先消一半。网友说，跟帅老公在一起，任何矛盾都可以简单地解决:第一，看脸。第二，多看几眼。智商不一定能遗传，但颜值多半能遗传。找个帅老公，生个漂亮小孩的几率大多了。然后，你的子子孙孙无穷无尽地好看下去，赚翻了啊有没有！（同事说，她嫁了丑老公，生了丑女儿，一直想给丑女儿下跪道歉：女儿啊！是妈妈害了你啊！而且她每次工作想偷会儿懒，一想到女儿的整容费还没攒够呢，吓得赶紧开干！简直太惨了！）王菲有一句话被说烂了，男人反正都花心，不如找个好看的。是啊，丑的帅的，花心的概率都差不多。但是，你找了帅的——如果他没变心，你赚了，睡帅比睡了一辈子；如果他变心了，你也赚了，至少你曾经睡过大帅比。此后，每每有人问起你的前任，你会发现，其他丑的前男友都被你屏蔽了，他永远都是你最想跟人炫耀的那一个（你掏出手机点开他的照片，就能开始炫耀了）。女人越来越强大，对男人的功能性需求就越来越低了。而且，说实话，就算我们想要什么别的功能，他们通常也没有啊。论钱，他们有吗？论尺寸，他们大吗？论技术，他们强吗？男人一到结婚后，基本就是个摆设。既然是个摆设，那我们为什么不选个好看的？你不能满足功能性需求，至少要满足我的审美需求吧？所以啊，找男人要找花瓶。搬个帅哥回家，好歹能当做花瓶欣赏，搬个矮胖挫回去干嘛？花盆吗？微博网友说，是的，长得好看的不能当饭吃，但长得丑的看着吃不下饭。美是易逝的，丑是永恒的。帅老公既能养生，还能养颜。知乎网友说，找了帅老公，看着他就想睡他，就比较容易有状态，促进血液循环、促进睡眠。这样夫妻生活才和谐，和谐才会心情好，心情好才会皮肤好，人才会美美哒。帅老公是你能随身携带的最好用的奢侈品。你的包是真LV还是假LV，2000块还是2万块，大家不一定能一眼看出来。但是你老公长得丑还是长得帅，大家三米之外就看出来了。而且你老公帅，别人就会说，那个女的凭什么呀，她一定很有钱吧！爽爆了有没有？！你都不需要买爱马仕，大家都知道你是有钱人了。所以啊，你炫耀的不是帅老公，而是你的能力、你的手段、你的财产！一个帅逼无趣，你会觉得，真闷骚、真高冷；一个丑逼无趣，你会觉得，真tm无聊。就像知乎网友说的，人生苦短，不想每天早上从一张丑脸旁边醒来。想想萧亚轩，数三十年如一日地找顶级帅哥，明智啊！饱暖思淫欲，是女性独立的象征。有钱、上进、有才华……这些我努努力也能做到啊。但如果他不帅，我就有点无能为力了。看到这里，有些男生可能忍不住想要掏枪了，但问题是：我们喜欢钱，你说我们拜金。我们喜欢帅，你说我们肤浅。那我们该喜欢你们什么呢？难道喜欢你们妈宝抠逼好吃懒做天天打游戏永远不求上进？说实话，我们也是被伤害了无数次，才改变了择偶观的。以前我们对男人有不切实际的幻想，以为放弃了容貌，就能换来安稳、换来忠诚，后来才发现，我们只换来了花心、丑陋和无趣。既然选什么都不安全，那我们就选看得见、摸得着的颜值吧。其实我们不是要为难男人，而是要为他们减负。我不要你买房买车，你只要一直帅下去就好。同事姚佳佳带了个帅哥来公司，在会议室聊天。这个帅哥太帅了，女生们沸腾了。女生们纷纷假装进会议室找姚佳佳，然后把姚佳佳一把推开，假装到处找：佳佳，你在哪里……借机偷看帅哥……姚佳佳被推倒在地上……女生们跨过她的身体，继续往里涌……太可怕了。帅哥要走的时候，女生们依依不舍，问他下次什么时候再来？作为公司团宠，pp在旁边非常失落，非常吃醋，对帅哥说，你要是没什么事就别来了吧！一秒钟之后，pp被女生们扔到门外……女生们大吼，你tm才不用来了呢！本文编辑：任小葱 段振宇 茜半仙 杜子版式：孟桃花
