# 你有种跟我好好开始，没种跟我好好分手

**日期**: 2018-01-08

---

我们说，干嘛，你娃想跟他复合啊。她说，不是，我想跟他好好说一次再见。可能有些人会觉得，反正已经不爱了，怎么分手，重要吗？可是，很多时候，分手的方式比分手本身更伤人。你有种跟我好好开始，却没种跟我好好说分手。我采访了3对前任，他们都已经分手很久了，但谈到分手的方式，又特么隔空撕了一次。你特么都不敢见面，你怂不怂？认识他之前，她从没谈过恋爱。她唯一的爱好就是唱歌，而且还是个麦霸。一次朋友聚会，在ktv，她第一次见他，他是另一个麦霸。那场聚会，变成了两个麦霸的巅峰对决。后来，他们就经常约着一起唱歌，慢慢地，从ktv唱到了烧烤摊，又唱到了电影院。他们在一起了。谈恋爱快一年的时候，女生收到了男生的微信：我们分手吧。太突然了。她想要见他一面，好好当面说清楚。见一面？他没空。他说可能你们觉得分手的时候，我不答应和她见面，这样很渣。但我真的是为她好。我实在不忍心看到她难过了。我知道，她肯定会挽留我的。人心都是肉长的，我要拒绝她，我也很难受。或者拒绝不了，就打一炮，再延长10天，有什么意义？反正都要分手的，那就长痛不如短痛了。她说：他说不想当面分手，是为了我好？呵呵。当初追我的时候，有多隆重；分手的时候，就有多敷衍。认识他之后，我们没有马上在一起，暧昧了一段时间。有一次，聊天的时候，我在微信上问他，你是不是喜欢我？他说，我不告诉你。结果过了几天，他约我唱k，一进包厢，我才发现很多朋友都在。墙上贴满了我最喜欢的五月天的海报，还用气球拼出我们名字的缩写。我超级感动，哭成了傻逼。后来我问他，是因为要给我惊喜，你之前才不回答我吗？他说，在网上告白太敷衍了，对你不尊重，我想给你一个正式的开始。没想到，分手的时候，他却没有给我一个正式的结束。他在微信上说分手，我不相信他会这么草率。他不敢跟我见面，一定有什么别的理由。是不是他妈不喜欢我，说我们八字不合？是不是他得了癌症，快死了，怕连累我？其实，如果他跟我见一面，我能看着他的眼睛，就知道他说的都是真心的，也许就能彻底死心了。不会像现在一样，不停地给他找理由。那段时间，我患得患失，快一年都走不出来。>>说什么不见面是为对方好，说什么长痛不如短痛。都特么是逃避，都特么是借口。有勇气当面开始，为什么没有勇气当面结束？为什么在网上用一句冰冷的话、用一段硬梆梆的语言，就给一段感情，下了死亡通知书？马薇薇说过一段特别好的话：当面分手是人生的必修课。我们要学会坦然面对，面对人生的失败和不堪。如果我被甩，我要面对我的狼狈。如果我甩人，我要面对我的残忍。全世界都知道我们掰了，就我不知道他们是大学同学。有一门期末作业，要求找一位同学组队。她主动问他：要不要和我一组？相识第23天，他们在一起了。他发了一条朋友圈：从今天开始，请多多关照！她的小名就是多多。她觉得他好浪漫啊。相识第84天，他发了朋友圈：和你度过的第一个情人节，往后还有几十个，请多多指教。相识第179天，他发了朋友圈：和深爱的人分手，原来是这么痛。虽然很舍不得，但爱就是成全。多多，祝你幸福。光看朋友圈，大家会以为他是绝世好男人，哪怕分手了，还对一个女人，一往情深。然而分手这件事，他女朋友并不知道。他说：我很喜欢她，她是我见过最开朗的姑娘，笑起来很阳光。但是没过多久，我就发现，当初那种心动的感觉没有了。有一次，我们大吵一架。我知道，我们真的没办法再强撑下去了。当天我一整夜没睡着，我很难过。第二天，我发了个朋友圈，作为对过去的告别。希望她以后能好好的。她说：他还希望我能好好的？我TM是被他单方面分的手，他还有脸发朋友圈郑重告别？？？我们谈了几个月，我发现他变了，他给我发微信，再也没有语气词了。以前他会说，“我回宿舍了哦”，还会打个波浪线。后来他只会说，“我回宿舍了”。还有一次，他送我回宿舍，我刚转身，听到他叹了一口气。我心里咯噔一下，那声叹气很熟悉。我之前写完论文的时候，也会这样叹气。那是一种解脱。原来，他送我回宿舍已经变成了一项任务。我开始变得没有安全感，有一次，我忍不住问他，你是不是不爱我了？没想到他突然翻脸，你能不能不要咄咄逼人？那天，我们不欢而散。第二天闺蜜问我，你们分手了吗。我说没有啊。然后闺蜜就给我发了张截图，上面是他的朋友圈单身宣言。我点他的朋友圈，想确认，才发现他已经删了我。我给他打电话，才发现他把我的电话也拉黑了。我郁闷，我憋屈，我不甘。去TMD。他没有用任何一句话宣布我们的结束，但他用一条朋友圈展示了他的人格。>>分手见人品。这种招之即来挥之即去的态度，真的没素质。表白的时候，你会问对方，愿不愿意在一起？分手的时候，你凭什么单方面做决定？在一起是两个人的事，分手也应该是两个人的事。林志玲在《奇葩说》上说：爱情确实会无疾而终，但是爱情也要有始有终。分手时说遍了世上最恶毒的话当初，他们是异地恋。一个在广州，一个在石家庄。他们坚持了两年半，一次架都没吵过。特别恩爱，成天撒狗粮。没想到，他们分手的时候，特别难堪，完全是洒狗血。他说：那天我们吵架，原因我已经不记得了，只记得我们吵得很凶。我第一次知道，自己的嗓门可以那么大。我第一次知道，她的眼神可以那么狠。我以为，可能是因为我们从来没吵过架，今天爆发了，发泄一下，过后就好了。直到她说了一长串话，我知道我们完了。她说，“要分手就分手，反正我也没有多爱你。假装高潮装了两年，我早就累了。你要钱没钱，要房子没房子，我要你有什么用？跟你这种没用的男人分开，我高兴还来不及呢。”我特别受伤。没想到在她心里，我是这么不堪。现在每次想起她，我都在怀疑，她什么时候开始觉得我没用的？难道她跟我在一起，一直在将就？她说：其实，我一直都很后悔，我当时说那些，都只是气话。那是我们第一次吵架。我第一次听到，他那么大声地吼我。对我们女生来说，吵架的时候，你说什么不重要，你的态度比较重要。当时我一下子气血上涌，开始乱说话。其实看他受伤的样子，我就已经后悔了。我一直都很爱他，我从来不觉得他没用，也从来没有装过高潮——好吧我装过。分手后，好几次想找他，跟他解释清楚，但我一直拉不下面子。难过的是，那些伤人的话，却成了我跟他说的最后一句话。>>看起来，体面的分手，是尊重对方。但事实上，也是尊重过去的自己。尊重最初的互相选择，尊重我们好好爱过。成熟而体面的分手，是两个人平静地说再见。别到最后，回忆起这段感情，你所记得的，都是彼此最狰狞的样子。在《前任3》里面，韩庚的女朋友问他，如果有一天，你不爱我了怎么办？韩庚说，那我就扮成至尊宝的样子，在最繁华的街头，说一万遍我爱你。韩庚又问女友，那如果你不爱我了怎么办？女友说，那我就狂吃芒果，过敏而死。电影的最后，他们真的这样做了。那场戏，极其惨烈。但他们做到了，用约定好的方式和对方告别。好好分手，应该成为现代人的基本礼节。我们都要给爱情一个体体面面的结束，就像曾经能风风光光地开始，然后再坦坦荡荡地往前走。本文编辑：阿徐 段背背版式：老铁
