# 愣着干吗？玩啊！！！

**日期**: 2018-05-14

---

她戴了美瞳，用了最贵的粉底，穿上了成套内衣，喷了荷尔蒙香水……幸运的是，在KTV，男神坐在她旁边。男神主动和她讲话。在这个肾上腺素爆表的时刻，男神问她，你会玩骰子吗。她懵了，说，我不会……她正想说，我会石头剪刀布可以吗，再不济，你也可以玩我嘛！我不介意的！然而，男神已经飘然远去，和其他人玩起来了。一整晚都没有坐回她身边。煮熟的男神，就这么飞走了。她心态崩得稀碎。我们想过，爱情中，我们会输在颜值、输在身材、输在星座……但没有想到，我们会输在不会玩。很多时候都这样啊，另一个同事说，他上次约一个小姐姐，问她周末要不要一起出去玩。结果小姐姐说，大陈去吗，他去我就去吧。他特别好玩，有他在，气氛比较high。同事气死了，这意思是我很不好玩了是吧？我们在旁边一直点头点头。真的，很多时候，都很羡慕那些会玩的人。而且我发现，越牛逼的人，越会玩儿。比如我最近的男神，亚马逊的老板贝索斯，就超级会玩儿。3岁的时候，他想在大床上睡觉，但爸妈没理他。他就操起一把螺丝刀，把自己的婴儿床拆卸开，重新组装，这下不就有大床了？3岁啊！他上辈子是上过蓝翔吗！长大了，贝索斯当了老板，也是这个画风，他鼓励员工们带水枪、带玩具坦克、带宠物上班。他自己成天在办公室里玩玩具。请问，亚马逊还招人吗？他抚养孩子也一样，最大要求就是，放飞自我，玩起来。怎么玩都行。比如从孩子们4岁开始，贝索斯与妻子就让他们使用锋利的刀具，甚至是电动工具……他的想法是，如果孩子们玩脱了，伤害了自己，那他们就会更快地学习（这个逻辑真的可以吗）。贝索斯说，他老婆的观点是：我宁愿要有九个手指的孩子，也不要不会玩、没有想法的孩子。太酷了！其实贝索斯和他老婆也真的不是乱来。因为会玩，已经越来越成为一项重要能力。马云爸爸不就说了嘛，让孩子玩，不然30年后他们就找不到工作！可！不！可！怕！我现在就让唯唐玩起来，学魔术、骑哈雷、勤练单手劈榴莲、胸口碎大石，还来得及吗。到底为什么会玩变得越来越重要？以前，工作和娱乐是分开的，人们强调work hard，play hard。这是因为，在工业时代，大部分是流水线式的工作。你只需要按部就班，像一坨木头就好。但是未来，我们在工作时，必须有娱乐精神。因为物质极大丰富，人们的选择更多元了，不再追求实用性。著名的未来学家、趋势专家丹尼尔·平克说，决胜未来的6大能力，其中之一是娱乐感。如果你的服务里没有娱乐感，你的用户可能就不会买账。真的，娱乐感，也就是会玩，会成为你的孩子的核心竞争力之一。现在，挣钱的途径越来越多元化……在网上读小说，都可能年入百万；不回家，在新开的酒店里试睡，可能买了好几套房；练好唱歌跳舞，出道表演，可能有几百万粉丝……如果你还是觉得，挣钱只有读书这一条路的话，那你，会把路越走越窄。还会让你的孩子，路越来越窄。会读书的孩子找一个工作。会玩的孩子发明一个工作。发明工作的孩子，才会真正的改变世界。《全新思维》这本书里就说，左脑负责逻辑推理，右脑负责感性想象。我们已经从左脑时代转向了右脑时代。人工智能将逐步代替的，就是我们的左脑。因为计算机比我们有更强的计算能力、推理能力……当这些被代替后，我们能够拿得出手的，就是负责感性想象的右脑了……而右脑，需要在玩的过程中训练。（妈呀，右脑好爽！）龙应台就说，玩才是天地万物的学问。会玩的人快乐，因为他们善于发现快乐，制造快乐。他们不需要去努力social，他们自然就会吸引人靠近他们。而且会玩的人因为接触很多新鲜事物，他们能跟各种各样的人聊得来。比如我们公司的吉跳，特别会玩。她是深度的任天堂用户、carry全场的桌游玩家，还同时有织毛衣、化石观测、吉他、排球、韩语、日语、粤语、用软件写音乐、打毛线……等20多个技能点。每次大家在一起聚会，有她就知道，今天稳了，肯定不会冷场了！她随时随地都能发明好玩的游戏。比如上次我们公司春游，她就发明劈腿，啊不，劈叉的游戏，于是大家都发现了，我不仅是个胖子，还是个僵硬的胖子……比如我们去玩鬼屋，鬼屋太不吓人了。吉跳就临时跳出来吓我们。好几个同事都这么被吓死了。好吧，上面这句我乱说的哈哈哈。另外，5月14日到15日，天猫超级品类日X智能玩具专场还为父母们带来了各种各样的智能玩具。观察你身边的人就会发现，会玩的人，情绪复原能力都超强。遇到事儿了，他们不会内耗，玩一会就忘掉。比如吉跳吧，每一次她遇到什么人生挫折，别人难以调节过来的时候，她总是很快就能满血复活。因为她的世界拓展得更宽，新买的游戏机还没拆，韩语的脏话还没学完，还没学会用非洲鼓发摩斯电码，有趣的事情这么多，傻子才会一直沉溺在负面情绪里。说起来就特别伤感。小时候，父母常对我们说“别玩了！”于是我们建立了一种不正确的关联，玩=浪费时间=没有价值。长大后，我们也不会玩。所有能给我们带来快乐、新鲜感，让我们兴奋跳跃的好玩的东西，我们都敬而远之。但实际上，爱玩的小孩才爱动脑子。玩会培养孩子的想象力。玩才是最符合孩子天性的学习方式。尤其是现在的玩具，已经完全不同于我们过去的傻瓜式玩具了。原本，我对“智能玩具”的印象还停留在故事机，最近才在一个朋友家里被刷新了世界观。他儿子在玩的，看起来就是个遥控汽车，结果是个编程玩具，可以培养孩子的编程思维。孩子要通过复杂的指令，从控制台控制小车，让他完成任务。在这个过程中，随着玩法深入，难度越来越大，越来越有趣。而且从4岁玩到了6岁，已经玩了两年了还乐此不疲。很多家长宁愿给孩子报好几万的补习班，也不愿意花几百块给孩子买玩具。无意中错过了孩子大脑开发最重要的时期。所以，别再对孩子说“别玩了”。当你在说这句话时，你的意思就是，孩子，别再对世界好奇了，别再创造了。天猫就洞察到了这个现象，它还拍了个视频，记录了不同孩子面对玩具的反应，并且把每一类反应都分析得超详细。孩子对玩具的态度，可能藏着他的人生。去看看你家孩子属于哪一类吧！这些玩具不只是玩具，更是孩子探索世界的工具。不要再觉得玩具是非必需品。买玩具是一种投资。而且现在有很多满减活动，最低5折！父母的福音啊！复制这条信息￥u91Z0GL7R2o￥后打开手淘，进入天猫智能玩具专场。你的生活升级了，孩子的童年也需要升级。
