# 今年，我出现在我妈朋友圈里，157次！

**日期**: 2018-03-19

---

想跳楼！！今天，我要跟大家讲一下我被我妈晒的血泪史。每一个妈妈对自己的孩子都有一种迷之自信。我妈喜欢在朋友圈里发我的照片，然后配文说我像吴彦祖、吴亦凡、陈伟霆……但同一张照片，她眼中的我和别人眼中的我是不一样的。她眼中的我：别人眼中的我：妈妈之间是会通过晒娃攀比自己儿子的。在晒娃这个项目上，我妈在朋友圈有个劲敌：李阿姨。李阿姨的儿子跟我年龄相仿，李阿姨跟我妈一样闲得蛋疼，没事就晒娃。我妈暗自跟李阿姨较劲。李阿姨发她儿子考了第三名，我妈就要发我考了第一名；李阿姨发一张她儿子的照片，我妈就要发3张我的照片；李阿姨发她儿子给她转了5000块钱，我妈就叫我给她转1万……我讨厌李阿姨，更讨厌李阿姨她儿子。妈，你有本事冲李阿姨去啊，你欺负我，算什么英雄好妈？工作以后，很少有机会回家里。于是在过年期间，攒了一万块，给妈妈微信转账。我妈朋友圈就炫耀了3回，这还不够。她遇到熟人就会追着人家，问：这是我儿子给我转的钱，我眼神不好，你帮我看看到底有多少钱。遇到不熟的人，不好意思直接炫耀，她就会跟人家聊几句天，等熟了以后，问：我眼神不好，你帮我看看到底有多少钱。晒娃的集大成者就是——拉亲朋好友投票。但是我没有参加过什么比赛，于是我妈擅自帮我报名了大学校草的评选活动。在朋友圈刷屏，群发给亲戚朋友给我拉票。说实话我心里还有点小期待，以我的实力，加上我妈的影响力，应该也能进个前3吧。结果，群发了一百多人，最后拉来三票。后来我看我妈悄悄把朋友圈删了，跟我心照不宣地都没再提过这件事。上大学的时候，有一回，我妈在朋友圈里发：“很多年没这么难受过了，辛苦养儿子这么久，却得到这样的回报，我无话可说，只求他自己幸福。”当时就有很多叔叔阿姨关心她，问她怎么了。还有阿姨打电话骂我，说我没良心，叫我好好关心我妈。一时间，我心里闪过很多可能性。我屏蔽了我妈的朋友圈被她发现了？我背后说她更年期被她知道了？我万念俱灰。最后我妈在朋友圈里回复了：儿子这学期考了年级第3，这是他第一次考这么差，我不敢相信，这是他能考出来的成绩，我觉得我这20年来的教育是失败的。应该有很多人把她拉黑了吧。我是写公众号的。我妈喜欢在朋友圈里转发我写的东西，转发语是什么深度好文，强烈推荐，不看后悔一辈子……这些我都同意，确实是这样。但她后来越来越夸张了，转发语是：有鲁迅的味道，这篇值得被选进教材，大文豪新作……有一回，我写了一篇：《想起前任时，我泪流满面》。我妈也转发了。说写得好，看哭了……搞得我很惶恐，妈，你都结婚这么多年了，为什么这个能看哭……爸，真的不关我的事啊。版式：孟桃花 老铁我对我妈忍无可忍，就建了个小号骂她：你整天晒娃，考虑过别人的感受吗？你太自私了，你发你儿子那么丑的照片，你知道我看了有多难受吗？结果我妈回我，我儿子长得帅、有才华、性格好，我不该晒晒他吗？我能怎么办，我只好回她：你说得对。我跟我妈讲，有人在网上晒娃，最后孩子的图片被转得到处都是，孩子长大了很难做人。我妈听了之后很不好意思，后来再在朋友圈里发我，都会加上一句，未经授权，不得转载。其实我妈晒娃，还是有一个好处的。我妈会把所有我做的事，都说成加强版的。我是写公众号的，我妈说我是知名作家。我一个月挣一两万，我妈说，随随便便挣个好几万吧。以至于很多叔叔阿姨，都想把女儿嫁给我。有个阿姨的女儿，超级漂亮，在生活中我给她发微信她里都不想理我的，她妈，非要她跟我相亲，叫她争气点，争取拿下我这个完美的男人。我都准备好出去相亲了，结果我妈说，哎，追我儿子的太多了，暂时不考虑你女儿了……妈！！装过了！！我在这里郑重呼吁有关部门关注一下成年人被妈妈晒娃的社会问题。最好能出台一部晒娃法，规定18岁以上的孩子是不可以晒的！！如果一定要晒，照片必须是经过美颜以及本人同意的……啊，救救孩子！
