# 你以为能迁就的事，最后只会爆发得更严重

**日期**: 2018-02-12

---

明明是奇葩室友的错，对方却气急败坏，把小冰的电脑砸了，把她在年会上抽到的一大瓶神仙水也砸了……小冰气到语无伦次。其实，刚开始合租的时候，小冰就不太喜欢这个室友，觉得他很自私，很没素质。但是她以为自己能忍。其实很多时候就是这样，你以为你能忍的人和事，到最后你就会发现，你特么根本忍不了。事情只会一路恶化，发展到不可收拾的地步。最开始，小冰就很烦室友的各种生活细节，比如经常不打招呼，就随便用她的洗衣液；比如她晾好的衣服，都快干了，室友随手就把自己的裤子晾上面，她的衣服瞬间就变得湿哒哒的……小冰想说，也不能因为这些小事发飙吧，还是忍忍吧。忍到第三天，小冰早上走进洗手间，突然发现一条刚洗好的男士内裤，搭在自己的洗面奶上！小冰的头皮都要炸开了！！感觉好端端的洗面奶，被强奸了好吗。她发消息给室友，提醒他洗好了衣服不要乱放。结果室友云淡风轻地说，干嘛这么大惊小怪，你帮我晾一下不就好了？帮你晾一下？？？？这特么可是内裤啊！大哥，你以为你是谁啊！你是吴亦凡还是彭于晏啊？小冰气得想马上搬家，但这个房子是刚租的，搬家真的太太太太麻烦了。她又忍了。小冰以为她的忍耐、包容和大爱无疆，能够感动室友。结果第二天她就被啪啪打脸了。当晚，室友带了四五个人回来，在房间里开party，鬼哭狼嚎唱什么《我们不一样》、《一人我饮酒醉》……吵到大半夜。第二天要去机场的小冰，蒙在被子里要崩溃了。忍到早上四点，噪音还没停，她实在忍不下去了，跳起来去敲隔壁的门。足足敲了七次，室友才开门，很不耐烦地说，敲什么敲？大半夜的，有没有素质啊？？？！！我擦！到底谁没素质？？小冰气得想杀人，当场和他吵了起来，奇葩室友越吵越来劲，还砸了小冰好多东西，小冰懒得和他理论了，直接报了警。小冰一开始忍耐，是因为怕麻烦，现在搞成了大麻烦。飞机也错过了，机票也买不到，就在我写稿的此刻，她还在到处想办法买票回家……她以为自己只要迁就一下，室友就会良心发现。问题是，有些不要脸的人，特么没有良心。你的迁就，只会让他一再得逞，并且不断挑战你的底线。你以为你是佛系，对方只以为你是好欺负的傻逼。真的，相信我，觉得不舒服、不爽、不愉快的时候，不要忍。以我经历过的事、以我听过的事，宽容都几乎没有好下场（我知道，宽容听上去很正确，但盲目地劝你们宽容，这特么是撒谎）。比如我们新来的同事徐徐说，她之前和男朋友在一起，只是觉得他有点抠逼。有时候她饿了，说我们点饭吧。男生说别点了，外送费太贵了，我们下楼买俩手抓饼就行了。他们经常连续很多天都在楼下吃手抓饼，导致她现在看到“手抓饼”三个字就肝儿颤（写到这，我开始想念手抓饼了。加两个蛋的手抓饼，真的超好吃……）。他们一周年纪念日，徐徐送给男朋友的礼物是一个机械键盘，900多块。而男朋友送给她的礼物是：一个心形的……镜子，32块8，还买一赠一。她看到镜子的瞬间，就特么想分手。她不能理解，为毛月薪7000的男友这么抠？！但是她忍了，或许男友以后会改呢。为什么会这样？因为所有的不舒服，本质上都是三观不合。忍耐和迁就，是没办法换来三观和谐的。你以为你能迁就的事，最后只会让你爆发得更严重。这也是立白想对我们说的话。新年到来前，立白推出了《洗掉不可能， 绿色新生》微电影，它鼓励我们，洗掉所有疲惫、平庸、不安心……视频里还有一对明星cp哦，你们猜是谁？去年9月，她和男友三周年纪念日，男友约她去了一家蛮不错的酒店，很霸气地订了“爱琴海”主题套房。她看到那个套房的价格要1100块，有点感动。至少，他不再抠逼了，他愿意为自己改变了。结果，到退房的时候才知道，特么这个酒店套房是男友抽奖抽来的。而且入住的时候，她交了200块押金，退房的时候，男友还把那200押金，很自然地揣进了自己的口袋。可以说是很猥琐了。她气到不行，只好安慰自己，就当花了200块，嫖了一只鸭（虽然他实在不专业，活儿很糙）。当晚她就对男友说了分手，让他滚！其实很多女生就像徐徐这样啊，在爱情里一直迁就、一直忍让。她们给对方的各种极品各种渣，找了1万个理由。她们甚至还会安慰自己，爱就是两个人的互相迁就，以后就会好了。但在对方看来，你迁就，就是你很好说话；你忍让，就是你可以接受。本来任何关系都是试探对方底线的过程。对有些人来说，既然你的底线可以一直往下调，那我不得寸进尺，我是傻逼吗？就像网友说的，你越是善解人意，越是没人在乎你的委屈。你越是对别人迁就，越是没人在意你的感受。你以为迁就是爱，但真正的爱，不需要你一而再再而三地迁就。更重要的是，你的迁就本身也是消耗。消耗了你的耐心，也消耗了这段关系。本来你去忍让去迁就，是为了让你们的关系走得更远一点。但最后你会发现，你特么根本走不动了。很多时候都是这样。比如我们有时候明明已经跟老朋友有隔阂了。你随便做什么，她都会嫉妒你，说一些特别莫名其妙的酸话。什么“你赚钱多，谁能跟你比啊”；“你推荐的口红，我哪里买得起”；“知道你大忙人，不敢来打扰你”……你舍不得跟她渐行渐远，想说大度一点，包容一下，结果最后她一定憋个大招，把你恶心死……比如在职场。如果你是老板，你觉得一个员工有问题，但又怕自己太武断，想给对方一个机会。你最后一定会想穿越回去，扇自己几个大嘴巴子。你开始就想炒掉的人，一定不要犹豫、不要心软，立刻马上现在就炒掉他。反过来也一样，如果你是员工，你一开始就觉得这个公司很low，很有问题，你想忍，最后你会发现，你除了浪费时间，什么都得不到。立白想告诉你，其实只要你愿意，每天都有机会重新开始。小到洗干净一件衣服，大到结束一段不合适的友谊。借着新年，别再盲目迁就，洗净过去，洗掉各种不可能，迎接绿色新生吧。
