# 她被甩后，凭什么被一堆男人追？！

**日期**: 2018-11-09

---

但后来有个同事说：是的。他们其实没老，他们只是怕老，焦虑。害怕年纪越大，越没有任性犯错的资本了。害怕迟早有一天，会真正变老。所以他们在和时间对抗，想在变老前，成为自己想成为的人。但其实，只要还在和变老抗争，不管几岁，都是年轻的表现。真正的老去，是自我劝解和妥协。我同事说，她姐姐每天总是抱怨工作累，抱怨工资低。她劝她姐换一份工作，她姐说，都这把年纪了，不想为工作折腾了。这把年纪？？？她姐才31岁啊！你们身边肯定也有这样的人，他们脸上的胶原蛋白还在，心里却长满了皱纹。有个粉丝跟我说过，她有个特别酷的大姨。快50岁了，特别爱去b站看美妆博主，花很多时间研究美妆。然后！她开始在抖音上做美妆视频！每条都有好多人点赞！上次一起去泰国玩，大姨听说有有情色表演，还非得拉着姨夫去看，“那都是年轻人的东西，我想去看看嘛！”这才是超酷的心态嘛！真正的老，不是年纪开始变老。而是我们失去了对抗老的心态。当我们开始轻易向年纪妥协的那一刻，我们才是真正老去。所以今天的荐物专栏，我给你们推荐几款超好用的美容护肤的好物！不管我们多少岁，都别向老低头啊！知道么？洗脸洗不好，是会长皱纹的！！怕不怕？市面上很多洗面奶，只能起一点点泡，所以洗脸的时候要靠手用力揉搓，就非常容易长皱纹。Rafra洁面慕斯就完全不会，它是我用过泡沫最“扎实”的洗面奶。<<  向左滑动查看下一张图片  >>洗脸的时候，直接是软软绵绵的泡沫在清洁我们的脸，完全不需要揉搓，也不用起泡网，一点摩擦都没有！它是泵压式的，直接按一下就可以上脸。适合懒懒的我们，超省时间。而且必须夸一下，它家的按压泵头设计好棒，每次都是想要多少就出多少，也不会有一节粘在喷嘴哪里，下次挤不出来。市面上很多碱性的洗面奶会让皮肤越洗越薄，用久了会变成敏感皮。这款是温和的碳酸氨基酸配方，超级温和，完全不会伤害角质层。味道也很治愈，是清新的甜橙味。每次洗脸的时候，都感觉被满满的甜橙包围，心情立刻会好起来！每次只要按一下就够洗全脸，很省。我已经用完一瓶了，打算无限回购！以前买都要149，但现在双十一只要119，前30分钟第二件半价，只要59.5块！复制下方淘口令去抢吧！￥K7NHbS3KiYP￥和家里害我们长皱纹的洗面奶，说再见。最近开空调，我每天脸都好烫好红。脸上两坨红红的，像个媒婆，丑了吧唧的。而且脸一烫，妆也不服帖了。本来干皮的底妆就比油皮贵，结果800钱的底妆，给我涂成了80块钱的效果！加上冬天风一吹，脸超级刺痛，干纹啊、细纹啊，都长出来了。这就是冬天皮肤干燥敏感的坏处啊！这个时候，你需要这款FAB的急救面霜。<<  向左滑动查看下一张图片  >>如果你关注美妆榜单，一定见过这个蓝罐子！它每次都上榜！超多网红达人都在用！因为真的太好用了！皮肤敏感？换季过敏？不怕，皮肤受到的损伤，它都能帮你修复！每次在空调间很难受的时候，我就会薄薄地涂一层，一会儿就能感觉到脸部的皮肤明显镇定了，不烫也不红。而且使用感也很好，“嗖”的就吸收了，一点都不油腻。涂完脸滑滑的，润润的，摸起来爱不释手，再也不用担心皮肤因为缺水老得超快了。很多人称它为“平价版的海蓝之谜”。对，就是那个100毫升卖4000多块，还特么被抢断货的贵妇面霜！我用过，效果差不多！一百块都不到的价格，能买到海蓝之谜的效果！是不是超心动！它们家双11打折！本来就疯狂降价到85一支，前30分钟付款的话，居然两件还打九折！等于一支只要76块5啊！一支超级大，可以用好久好久的！真的太划算了！快复制下方淘口令：￥5dIYbScM28v￥拉上你的闺蜜、室友、姐妹一起定闹钟去抢吧！我们总是给脸部买各种美白精华。却经常忽视了牙齿。其实牙黄更可怕！笑起来牙齿黄黄的，不仅超级邋遢，而且好多颜色的口红都不敢涂。有时候觉得口红颜色没选对，其实是自己的牙齿不够白！接吻的时候被看到黄牙，谁敢亲？<<  向左滑动，可查看效果~~  >>之前只能海淘代购，但这次双十一，直降40元，到手价188元，比代购还划算很多！不说了！复制下方淘口令去囤吧！￥dhjWb76tPlm￥现在买两盒，还送价值99元Febreze日本除臭喷雾哦（这个也巨好用）。好想有一口牙膏广告一样的白牙啊……很多明星甚至为了牙齿美白做了烤瓷牙，笑起来超好看！可是……要好几万啊……做不起啊！其实用美白牙贴就可以了呀！我之前用过别的牙贴，效果不是很好。但这款佳洁士美白牙贴，是美国进口版！不仅比我之前用的牙贴效果更强，而且见效超快。在北美和INS上超级火，被称为医美专业版美白牙贴，不伤牙齿，几乎人手一份。效果还非常自然，不是假牙那种死白。是不是以为效果这么好，肯定很麻烦？哈哈哈！完全不会！（别忘了，我一直都很懒……）你只要睡前贴上，然后刷刷剧，看看老公，30分钟之后揭下来就行。基本上用到第3次就能见效，而且效果可以维持12个月。就算牙齿不齐，也完全没问题，全都能覆盖到，不会颜色不均匀。完美日记的这款口红，我第一次涂的时候，真是想骂人！是谁！让它涂起来像黄油一样丝滑顺畅？是谁！让它显色度像油彩一样超级棒！不管是谁！真特么是个天才！<<  向左滑动查看下一张图片  >>昨天有粉丝留言说，看完我们的荐物，感觉自己双十一的钱包得救了！好多物超所值的好物！我最喜欢色号207的那支“暮色迷失”，是无敌显白的砖红色！秋冬涂起来超级温柔！自己都想亲自己！而且对黄皮非常友好，不需要打底都能轻松驾驭！每天早上我起晚了赶着去上班，就抓起这支随手一涂。不管我前一涂晚上是通宵了，是喝酒了，是大哭了，脸色怎么难看，涂上都一秒拥有回光返照般的光晕。非常日常，非常随性，非常稳定！而且早上来不及用润唇膏打底，直接上嘴，一整天也不会干。我简直要跪了！想要用心化个妆去约会，它家208正红色，就超超超级适合！！膏体前面的小棱角设计，不管是嘴角还是唇峰，都能涂到。能勾出那种好看饱满的嘴唇形状。涂上就是红颜祸水本水，感觉自己能迷死吴彦祖！口红这个东西，真是有多少都不嫌多！每个颜色都想要！！！所以完美日记双11给出了超级良心的价格，原价59块9一支，第二件居然只要1元！相当于一支只要30块啊！满199还减30啊！！买一支大牌口红的钱，够把使用感超棒完美日记色号全包了啊！赶快复制下方淘口令去抢吧！￥JYLWbRS5MsB￥就连我的一个出了名的抠门同事，也没忍住！她说：买对了的东西，才是省钱的最高境界啊！买！现在已经完全陷入疯狂的购物模式中了，哎，拦都拦不住！
