# 周迅都怕的一个字，毁掉了多少上班族_

**日期**: 2018-11-15

---

甚至直接说，就这脸，不要再演这么少女的角色了！很无语，很生气。但我们也心想，潇洒如周迅，应该会骂一句：“我老了，那又怎样！”可是，周迅没有。最近在一次对谈里，她说，她当时就哭了。她坦白地说，“我可能没有办法，去快速面对人的衰老这件事。”不敢想象，周迅说出这么不酷的话。很唏嘘。表面上看，是因为女明星的特殊身份，她怕老。但仔细想想，哪个职场人，不怕老呢？25岁的人，焦虑95后、00后已经开始碾压他们。30岁的人，焦虑自己怎么还没混出个人样。35岁、40岁的人更焦虑。他们有家庭有孩子，工作上一点闪失，都可能让现有的生活崩塌。每个职场人，都在面临巨大的年龄焦虑。你也许对年龄无感，觉得什么老不老的，无所谓。老子还是个宝宝。可是，你的身体有所谓。年龄焦虑的第一步就是，我们的体力、精力，真的由不得自己了。最明显的，一过25岁，你真的熬不动夜了。我采访深圳一个创业公司的女生，90年的。她说，在创业公司工作，变化快，挑战多，身边年轻人也多。总觉得自己还很年轻。何况她自己也特别有冲劲儿。以前，别人问，你们压力是不是挺大啊？一般几点上下班啊？她开玩笑说，朝九晚五啊！不过……是早上9点上班，凌晨5点下班。说完就哈哈哈哈哈哈哈哈哈。创业公司嘛，就需要能拼、能熬夜。可是今年，她真的觉得自己老了。有一次赶个大项目，她和团队两个95后一起做方案。凌晨3点勉强做到80%，撑不住了，打算睡会儿。睡了4个小时，起来继续。看手机，发现两个95后，凌晨5点还在工作群讨论方案。10点上班，要讲方案了。她很困，喝了一大杯咖啡也不管用。结果另外两个95后，一点没事，依旧很high。她说，在他们面前，真的感觉自己老了。不仅脸上胶原蛋白比自己多，体力精力也比自己好！后来那一周，她都有点疲惫，周末狠狠补了两天觉才缓过来，发誓再也不熬夜了。她感慨，这还是她吗？？？想当年，她可是一周7天连唱KTV晚场的女人，每天都踏着鸡打鸣儿回家的啊！不说了不说了，再说要哭了。说真的，无论我们承不承认，年轻人最大的资本，真的是年轻。年轻人也许不知道，但失去了年轻的人，却格外知道。很多时候，我们意志力可以坚持。但是身体，真的坚持不了了。越是凡事都想去拼，就越能感到身体的力不从心。我们的年龄焦虑，不是来自那个数字，而是来自对身体的失控。更可怕的是，年轻人不仅在体力上完胜我们。在能力上，他们也分分钟要碾压我们。有人说，我们被同龄人抛弃了。什么啊？我们分明是被比自己小的人抛弃了！我一个粉丝真真，88年的，刚刚换了工作，去了一家互联网公司。第一天就超级尴尬。HR带她去找自己的上级，她习惯性地叫了一句“温姐好”。后来才知道，她的上级比自己还小3岁！！有点挫败。但她安慰自己，没关系，公司晋升体系挺完善的。只要能力强，肯定能证明自己。结果第一周就打脸了。提方案，她觉得自己经验丰富，信心满满地交了5个。结果开会讨论，上级提都没提。反而是表扬了一个98年实习生的方案。会后，上级找她，含蓄地表达了一个意思：你方案的那些套路，早过时了。临走前，上级很客气地说了一句，那辛苦真姐改一下了。真真说，那个姐字啊，真的让她难受死了。所以，能不焦虑吗？年龄大的人比你强，你还有理由安慰自己。他工作时间长，再过几年，我也能追上的。但是年龄比你小的人，比你强，你拿什么安慰自己？我们的年龄焦虑，不只是来自自己，更来自对比。来自对比带来的自我怀疑，来自对比带来的自尊心受挫。但职场，是不会考虑你的自尊心的。职场又不是地铁公交车，还讲究尊老爱幼！周迅被骂老的时候，有人说，观众好薄情，演艺圈好残酷。但其实，职场对中年人，一样薄情一样残酷。我认识一个高管就说，40岁做不到高层，运气好有资源的，就去创业。其他人，基本不是去开饭店，就是去做司机了。为什么？因为公司给40岁职场人的坑位，少得可怜。对40岁职场人的要求，苛刻到只有几个人能满足。不用等到40岁，30岁你就会焦虑起来。网上到处都会告诉你，30岁还在自己找工作的，都是loser。牛逼的人，都是工作找他。30岁还没当上管理层，就完了。一旦裁员，绝对是最先下手的对象。中年人，意味着性价比不高。甚至，“老”像是一种过错，一种异类。一个粉丝就说，她去面试一家公司的新媒体部门。前面面试都挺好的。结果HR面试的时候，注意到了她的年龄，85年的。然后就直接说，我们新媒体部门，都是95后。你要不要考虑其他部门啊？她很懵。85年就不能做新媒体吗？真想说，去你妈的！不仅是女明星不敢老，这种职场环境，我们都不敢老！我们都得为年龄焦虑。我们焦虑自己的体力、精力、记忆力；焦虑身边的年轻人超过了自己；焦虑职场环境，对中年人越来越不友好……但本质上，我们都在焦虑一样东西。那就是，我们没有和年龄相匹配的筹码。存款有多少？职位有多高？能力是不是秒杀年轻人？而这种焦虑几乎难以摆脱。唯一可以缓解的方式就是——保持成长。就像30岁的演员阚清子说的，我不为年龄增长而焦虑，只为我自己的成长而感到自豪。只有不断成长，在很多能力上保持绝对优势，我们才有底气。让职场，不敢对我们不友好。成长方式有很多，其中，英语能力就是一项能帮我们增加筹码的职场硬通货。你今天也许用不上，但明天它也许就成为，老板选你而不选别人的理由。总之，不管职场环境怎么变，对英语能力的要求是稳定的。TutorABC就是专门针对职场人的英语学习平台。我们加班多、作息不固定，没有固定的学习时间。但在这个平台上，一年365天，一天24小时，你都可以随时随地在线学习！等地铁无聊时，掏出来手机学10分钟；工作累了，想换个脑子就聊上几句！老师全部都是外国人！英语绝对原汁原味！每次看教学视频，就感觉是在加州洒满阳光的街道上，跟好看的外国小哥哥聊天好吗！而且不用担心，视频是单向的，你可以看到他们，他们看不到你！就算你3天不洗头，在家里瘫着，也可以随时开聊啊！最后，我还给大家争取了专属福利！扫描下方二维码或者点击“阅读原文”，你可以免费领取专业的英语水平测试和外教课程。先去测试一下，试听一下，再做决定！马上就要2019年了，年龄又会长一岁。但是这一岁，我希望我们手上的筹码，比年龄增长得更快！我们一起加油，好不？阅读原文
