# 婚后如何保持恋爱感？跟老公搞暧昧！！

**日期**: 2018-09-14

---

真的。结了婚，最羡慕那些谈恋爱谈到天崩地裂的人了。无论多么要死要活，都是心动的感觉啊。结了婚，感情稳定了，我们特别有安全感。但同时，我们也越来越难有心动的感觉了……到底，怎么才能在婚后保持恋爱感呢？真是个世纪难题。不过最近看《幸福三重奏》，竟然从3对夫妻的相处方式里get到了一些方法。（方法确实有用，我确实找到了心动的感觉。对江宏杰陈建斌都有点心动……）婚姻里，我们都只想被需要，而不想被要求。两个人在一起，对彼此有要求很正常。但问题是，很多人经常把这种要求表达成了抱怨。最常见的就是，我们会说，你怎么不去xx？你怎么不关门?你怎么又不洗碗？但说实话， 听到这种话的第一反应就是——原本打算做，也顿时不想做了啊！这完全就是小时候父母最爱用、我们最烦的句式啊！！这样提要求，是最错误的示范。提要求的正确做法是，不要代入父母，要把自己当成孩子。大s就是，她会像个孩子一样，把自己的要求，表达成对对方的需要。老公，你可以帮我收箱子吗？老公，好累哦，我可以接受按摩的。所以知识点来了。婚姻中最好用的句式是：老公，你可以帮我xx吗？最不好用的话就是：老公，你怎么不去oo？对男朋友对老公，我们要多表达“我需要你”，少表达“我要求你”。所有的关系里，“你应该”都是一个糟糕的词。结了婚，也要保持暧昧。福原爱和江宏杰逛街，很校园恋爱的感觉。然后小爱就说，我可以叫你学长吗？好暧昧啊。角色扮演么这不是？粉色泡泡都要冒出来了。大s和汪小菲也是，时不时就有小暧昧。大s去热饭，不太清楚那个微波炉怎么用。汪小菲就过来帮她，说，加热一分钟就够了，老婆，要等一下。大s听到这句话，就笑着拍汪小菲的屁股说，当然知道要等一下，你别把我当笨蛋。笨蛋，就是暧昧时才用的词好么。（当然不排除你们觉得拍屁股更暧昧。）这种似是而非的暧昧，最容易让我们想起恋爱的时候，让我们心跳加速。我们总以为，确定关系前，我们才暧昧。其实，确定关系后，我们更要保持暧昧。因为暧昧会提醒彼此，我们不仅是亲人，还是恋人。婚姻中，提供情绪价值比实际价值，更有用。江宏杰和福原爱去蒋勤勤家里一起做饭。福原爱很快就上手了。小杰就问：那我要干嘛呢？蒋勤勤回：用崇拜的眼神，看着你老婆就好了。然后小杰就照做，把头探过去盯着福原爱看，福原爱就开始粉色泡泡笑了。妈耶。这里的隐藏知识点就是：如果你不想做家务，那你就陪他做家务，用欣赏的眼光看他做家务就好了！黄小污就说，她在家里从不洗碗。让老公大雄毫无怨言洗碗的方法就是：大雄洗碗的时候，黄小污会在背后抱着他，然后一边说，你好好啊。大雄被爱意环绕，美滋滋。黄小污不用干活，美滋滋。这就是情绪价值——我们用陪伴和夸奖，让对方感觉到开心快乐超满足，这种体验本身就有价值。而且，提供实际价值，只会让对方轻松一些。提供情绪价值，才会让感情更甜蜜。不幸的婚姻只说重点，幸福的婚姻充满废话。看陈建斌和蒋勤勤最幸福的时候，就是看他们俩乐此不彼地说废话。（好吧我承认，其实只是喜欢看陈建斌说废话。）蒋勤勤快生了，让陈建斌取名字。陈建斌瞎取一通：陈能动、陈合适、陈诞生……陈a，陈b，陈c……蒋勤勤哭笑不得，吓唬陈建斌说干脆跟自己姓，叫蒋文明。陈建斌又接茬，说叫蒋礼貌，蒋状、蒋金……哈哈哈哈哈哈哈。感觉两个人在说相声。他们明知道对方在说废话，但还是会好好回应对方的废话。这就是爱情啊。同事才只说重点，爱人就是要说废话啊。看到有一段台词，很戳心。女生说，我没有一个，可以聊无关紧要的话题的对象。然后可能是怕男生尴尬，就接着说，都是些不值一提的事，请不要放在心上。然后男生着急地说，你说什么啊。没有什么比无关紧要的事更有趣的了。以后，请和我多聊这些无关紧要的话题吧。真温柔啊。这也许就是婚姻的意义。在孤独的一生里，有一个人，可以见证我们的存在。我们足够有时间，可以聊很多无关紧要的话题。任性会增进感情，包容会积攒委屈。今天有条微博很火。哈哈哈哈简直真理。最好的例子就是大s，她真的很任性很会无理取闹了。汪小菲说错了话，大s立马全程冷漠脸……汪小菲骑车太快，大s直接就哭了，回到家继续生气……还有大s的剥虾论，剥虾必须男人来剥，否则就不吃……大s绝对不讲什么要懂事啊，要妥协，要包容。我们总说，婚姻就是要彼此妥协、彼此包容。但事实是，大部分时候，我们一边包容，一边积攒了很多委屈和付出感。慢慢地，“我包容你”会变成“我都包容你这么多了，还要怎样？”。而且，包容这个词，本身就意味着我好你坏。包容，是居高临下，自以为是的态度。包容，会让我们把自己置于有道德优越感的一方。这种道德优越感，其实非常容易杀死爱情。武志红说，相爱的意思是，我们是一丘之貉。我来翻译一下，相爱的的意思就是，我们互相不要脸。我们要互相任性，才能保护爱情。我们总说，要恋爱谈够了再结婚。其实，我们结了婚，更要好好谈恋爱。婚姻平淡了，我们安慰自己，爱情总要变成亲情。可是，谁没有亲情啊，我们要的是爱情。亲情只会让婚姻稳定，爱情才会让婚姻幸福。亲情会让婚姻有安全感，可是爱情才会让我们不孤单。婚姻不只是两个人一起生活，一起慢慢变老。婚姻应该是，和你在一起，生活和变老都不可怕了。而只有心动，才可以让我们分泌出这样的快乐和勇气啊。一定要好好恋爱呀。别把婚姻当成婚姻，婚姻明明是一次受法律保护的恋爱！！！本文编辑：黄小污版式：上上
