# 别再提月薪5万了，今天我要年薪百万招人！

**日期**: 2018-04-07

---

反正都没有。但是，我们有比这个更刺激的。那就是，只要你干得好（不是说你活好，当然活好也很重要），你就能年薪百万！是真的百万，不是其他公司给你画大饼的那种百万。想让牛逼的人拿到更多钱。想让特别牛逼的人拿到特别多特别多的钱。这就是我一以贯之的价值观。今年我的目标就是：希望我们公司，1/3以上的人都能年薪百万！来帮我实现这个愿望，好不好？但是，我必须要说一个但是。不是你来了，立马就能年薪百万（除非你长得像胡一天、刘昊然、吴磊……哪个都行，我很随和，一点也不挑），而是你要足够牛逼（完成KPI，其中包括达到业绩目标，长胖5斤，夸我好看，最后一个难度尤其大，好几个员工就卡在这一条上），不然的话，你也有可能只能拿到我们公司的最低工资：年薪12万。是不是很可怕？你有可能年薪百万，也有可能不幸只有12万，所以，来加入我们，玩个刺激的！绝对自主权，舒不舒服？工作中，你有没有经常觉得心累？尤其是你有想做的事，你有想推进的项目，但是审批流程太复杂了。你想跟一个客户合作，做了提案，等着层层审批，这个过程大概3个月—半年，特么你准备合作的公司可能都转型了，或者倒闭了，大领导还没批下来……久而久之，你什么也不想做了。我们公司不会。因为我们现在是内部创业制度，我们把公司拆分成各个小团队，每个小团队都有CEO，自己做决策，自己做实验，鼓励试错。公司像一个创业孵化平台，主要是服务和赋能，协助你去完成你想做的事。行政、人事、财务方面的事情公司帮你搞定。只要你不违法、不嫖娼、不吸毒，不抢我的吃的，一切都好说！除了你的项目最开始有个答辩的过程，其他任何时候，你做主，你话事，你有绝对自主权——写到这里，感觉牛逼吹得有点大。其实也不能完全绝对百分百。因为偶尔你需要找我签字（大概一年有几次），我可能忙着吃宵夜耽误了，你不要打我，在微信上骂骂我就行了。反正我也习惯了，在我们公司，都是这种画风：每次，他们要招人，我说，这个人好像不太合适哎。他们说，好的，那我们就招了。我：？？？？？没有宫斗，爽不爽？我们现在都是六七个人的小团队，每个团队为了一个共同的目标而吃喝玩乐，啊不，而奋斗。没有宫斗，也没有时间去宫斗，说真的，我们公司工作压力挺大的，光是完成业绩目标以及被迫夸老板就已经挺累了，根本斗不动。而且我们在乎的是绝对坦诚，对任何人业务上有看法，直接提。坏话当面说，就是我们的企业文化。有一次，我们要做一个大型活动，我和其他几个同事要上台演讲，在公司内部排练，请大家提意见。其他同事得到的评价是：炸裂！牛逼！屌爆了！我得到的评价是：老板，你站在台上，像个傻子！哎，不想说了，没心情写了，也没心情招人了（感觉招人的本质就是又特么来了一群怼我的人）。我们特别好的一点就是，你只需要专心做业务，不用考虑什么狗屁人际关系，不会有任何内耗。在你最年轻的时候，和最有趣的人在一起，去做一件最酷的事。还有什么比这个更燃的吗。就像我们刚开的时尚号【洪胖胖】，才两周哦，粉丝已经36万了，经常在榜单前三。她们推的所有货全部卖断，她们整个团队都燃爆了！！！！有句话就是，“最好的团建，就是带着团队一起打胜仗！”最后我想说，如果你想做新媒体，如果你想了解传播，如果你想参与内容创业……咪蒙公司就是你能找到的最好的平台了。我们要招的职位有：每天实时跟进各大平台热点，挖掘生活新洞察，写文章。1.有洞察力，有深度思考能力，有趣味，有审美。2.网感强，对天涯、豆瓣、知乎、微博等平台高度熟悉。3.能够独立完成一篇文章。作业：以秃头为主题，写一篇文章，不限任何形式（可以插图、插视频……）1.制定品牌策略，完成每年品牌战略升级。2.帮助公司建立公关危机管理机制，监控公关舆情，应对相应危机。3.负责公司外部关系的建立与维护。1.3年以上媒体、公关或品牌经验，带过团队，对品牌的推广和升级有实操经验。2.对咪蒙品牌足够认可。就算见到咪蒙本人，被她球形身材吓到，也绝不脱粉（这一点真的是考验人性了）。3.情商高，有超强的人际沟通能力、公关能力。就算被咪蒙偷吃了盒饭，你也不会打她。1.社群运营，维系粉丝关系，保持粉丝粘度，举办社群活动；2.活动策划，策划各种有吸引力的线上线下活动，保持品牌的曝光度、美誉度、以及吸引新用户；3.渠道运营，维系公众号的分发渠道；4.通过对用户的洞察、对公号数据的分析，参与制定公号的发展战略；1.1年以上公众号运营工作经验，对时尚美妆感兴趣；2.具备较强的数据分析能力，用户洞察能力强，能从女生的口红色号看出她今天要去见男神还是见闺蜜；3.具备很强的营销策划能力；4.沟通能力强，不要当着时尚博主洪洪的面说她脸大，可以在背后说。1.负责时尚公号【洪胖胖】的美术设计工作，衍生品等创意设计项目。1. 具备超强的审美能力，正确认识到咪蒙就是新垣结衣本人，不，比新垣结衣还漂亮；2. 有优秀的设计能力；3. 有牛逼到爆炸的创意！作业：针对洪胖胖公号，选一篇你喜欢的文章，根据内容来给出一到两个设计排版方案。1.负责时尚号【洪胖胖】的图片拍摄和后期处理；2.负责时尚号【洪胖胖】的图片排版。1.喜欢摄影，有较成熟的摄影技巧；2.懂得用ps来处理图片，能把咪蒙p到连她妈都不认识；3.学习能力强，愿意学习公众号排版软件。作业：选5张你觉得最棒的人物摄影作品，风格不限。交5张你拍的人物摄影作品，风格不限。1. 负责剪辑短视频；2. 配合导演做现场执行工作；3. 对短视频项目，提出自己的建议和想法。1. 网感强，熟悉全网短视频；2. 熟练操作剪辑软件premiere、AE；3. 有导演经历者尤佳，斯皮尔伯格、诺兰、李安导演我们也欢迎；4. 一周至少能工作三天。作业：请在简历中，附带你之前的剪辑作品。1. 负责维护渠道与客户资源；2. 关注各大视频平台发展方向，与平台维系关系；3. 针对不同视频平台，制定相对应的内容和粉丝流量获取策略。4. 分析竞品，及时获取行业信息；1. 有1年及以上视频渠道运营的经验；2. 熟悉全网短视频趋势；3. 有较强的分析能力及判断力，具备市场调研能力；4. 团队意识和协调能力强；5. 有一颗大心脏（抗压力强）。很会很会取标题！很有很有创意！1.非常熟悉新媒体，关注很多公众号；2.有新媒体标题的判断力，知道哪些标题好哪些标题不好；3.经常浏览微博、豆瓣、知乎等平台，喜欢收集有趣的东西。作业：请把下面3个标题修改得比原来更好，让大家更想打开文章。《你不喜欢我？那请你好好反省一下》《注意，如何年薪30万的知识点来了》《一个地方就能看清，你是在生活，还是在凑合》PS：不需要坐班，只要在有网络的地方就可以～快来吧！简历接收邮箱:vivian@shiyuemedia.com邮件主题:招聘+岗位+姓名+联系方式。投递简历请附带作品哦，简历投递截止时间4月20日晚上12点~工作地址：北京实习生薪资：200-400元/天版式：孟桃花
