# 世界杯撩汉秘籍，6招搞定男神！

**日期**: 2018-06-15

---

而你，这个时候主动出击……妈耶，男神就像韭菜一样任意收割好不好！！不要不信！4年前，我闺蜜就是在酒吧看世界杯的时候，认识了她现在的老公。那个男的也没什么好。除了身高182，长得帅，体力好，以及只会给她大把大把打钱之外，也没什么别的优点了……好啦，知道你们现在很饥渴了！这套价值1个亿的世界杯撩汉攻略……今天免费送给你们！球看不懂没关系，看得懂他就行很多女生有个误区，觉得一定要成为足球大神，才能撩汉。大错特错！对男生来说，女生不用特别懂足球。女生能对足球有点兴趣，愿意一起看球，就已经超出男生的期待了。看球的时候，你可以做什么？答案是，看他的情绪反应，有时候跟他同步反应就好了。平时再冷静的男生，看球的时候都变得一惊一乍。球进了，他叫，牛X！球没进，他也叫，窝草！这时候，你可以看心情， 配合他一下。爆点粗口也没关系！他反而觉得你很飒！他的情绪high点，就是你们的话题点一般看完球，都会讨论一下。如果男生问：你觉得今天的球赛怎么样？不懂球的女生，一下子就懵X了。怎么办？简单。记住他的几个情绪high点，比如进第一个球的时候，他大叫，加时赛，他跳起来骂娘。你就可以直接说：“第一个球，特别漂亮！不过我有点没太看懂，你能给我讲讲吗？”然后不管他讲解得如何，你就配合他，“哇”一下。相信我，连续“哇”个几次，他就对你动心了。呵，男人！就是这种渴望崇拜的简单生物！看球的时候，就是上下其手的时候撩汉难道是为了聊天吗，当然是为了占便宜了！而且，适当的的肢体接触，比你说一万句话都管用。坐在他身边，跟他吃同一袋薯片；端着啤酒看似随意地让他帮忙打开；站起来的时候，扶一下他的肩膀；进球的时候，假装忘情地庆祝拥抱，然后迅速害羞地放开……注意事项：这些动作，一定不能在他认真看的时候做，否则他会有点烦躁。就像我们看韩剧的时候，也不想男生胡搞瞎搞，不然会想把他们摁在地上摩擦摩擦！跟他打赌，哪个球队会赢这是特别有趣的小互动。输赢不是目的，赌注才是关键。赢了我请你吃饭，输了你请我看电影。无论输赢怎样，你们都有了更多的接触机会，才能搞定他。这种稳赚不赔的好事，你真的不去试试？不要每一场球，都陪他看当你和男生一起看球的时候，他约你三场球，至少拒绝一场。为什么呢？让他觉得你不是永远都在，才会珍惜和想念你在的时候。拒绝的时候，最好秀一把技能再走。告诉他，今晚不能看球啦，我要早点睡。因为明天公司有个大项目，我得去。潜在信息是告诉他，我很忙，我很厉害，我的时间这么宝贵，还陪你看球！你娃给我懂事点！不过拒绝完，可以告诉他，你下次再约我。不然蠢直男会以为自己没机会了……让他从球场的争夺赛，变成对你的争夺赛一般做到上面几点，男生都会有点喜欢你了。但也可以再推他一把。比如，给他制造一个假想敌。先告诉他，今晚有人约我看球。然后停顿几秒。再接着说，不过我觉得他不太好玩，要不还是咱俩去吧。这样做的好处有三点：第一，男生的好斗，是写在基因里的！知道有别人约你，能瞬间激起他的胜负欲。第二，你给了他一个小特权，让他有了更进一步的勇气。第三，让他有危机感。让他知道，我有点在乎你，但也不是非你不可。最后，跟大家讲3个撩汉的大原则。第一，不要向对方求证，他喜不喜欢你。女生不喜欢搞暧昧，急着想要答案。所以总会忍不住想问，你喜欢我吗。一旦问出来，就等于把你们情感的主动权，完全交到对方手里。甚至给了对方拒绝你的机会。我不希望你们在感情一开始，就是卑微的，所以忍住别问。要吸引，不要表白。第二，不要把尴尬当回事。很多人都害怕被拒绝。但我要说，如果对方表现出拒绝，你要表现出不在意。因为，你的不在意会让他更有有兴趣。而且，撩是一个持续的过程，它是动态的。你这么可爱，随时可能赢回一盘。实在不行，你还可以耍赖哦。直接告诉她，你这样我很尴尬啦。相信我，尴尬说出来了，就不尴尬了。第三，不要给明确答案。因为撩，是一个不断让对方心动的过程。一旦你给了答案。对方就不会再反复求证，就不再心动了。如果他问你，“你是不是很喜欢和我一起看球？”你是不是很想答，“是啊”大错特错，要说，“你觉得呢？”让他去猜。永远把纠结这件事，扔给他，而不是留给自己。我特别知道大家喜欢一个人的心情：局促不安、胆战心惊、不知道如何是好……再聪明的女生，都像智商喂了狗。事后回想起来，简直要被当时的自己蠢哭。这些撩汉方法，就是希望你们，不要因为不会表达，而错过了自己深爱的人。爱是不需要技巧的，但爱的表达需要。祝你们世界杯撩汉愉快哦。本文编辑：罗可可 意晴版式：上上
