# 你总是间歇性努力，持续性一事无成！

**日期**: 2018-06-13

---

快半年，160多天，就这么被你荒废了。恐不恐慌？害不害怕？这还不是重点。重点是，你什么都没做，别人可不是！有些人，悄咪咪地做了很多。为什么他们6个月可以做这么多事？我们过的特么是同一个1-6月吗？？？她读大四，半年挣了41万。大四的时候，很多人想的是怎么找到4000块的工作。她想的是怎么挣到40万。她是我的一个粉丝，她叫塔塔。她是单亲家庭出身，年初的时候她妈妈做生意失败，欠了80万的高利贷。她想帮妈妈分担，于是，她放弃了读研，去拼命挣钱。她去做了地产销售。别人不愿意加的班，她都愿意加。别人不愿意接的客户，她都愿意接。有一次，一个客户半夜1点下飞机（在成都双流机场），跟她发微信说，现在能看房吗。正常人会说，你有病吧？她说，你有空啊，太好了。她半夜马上起床，骑着电动车，去店里拿钥匙，然后去小区门口等。其实她当时是害怕的，半夜1点，和一个男客户去看房，那个小区挺偏的……但她咬咬牙，还是去了。比起可能发生的危险，还是必须要还的钱更重要。还好，那一次看房，她挣到了第一笔佣金，扣完税8000多。店长表扬了她，觉得她很拼。但接下来她发现，自己还不够拼，因为长达半个月，都没有签到新的单子。她决定要换个方式，出去主动找客户。她骑着一个踏板电动车，车上架着广告牌。路上看到任何人，都跑过去问，你买房吗？有一天，她去了一个广场，好多好多人，她开心惨了，感觉都是潜在客户呢。结果她被潜伏的便衣抓了。因为广场上是不可以拉广告的。她被带到派出所，和打架斗殴的人关在一起，那些人留着鼻血、带着疤，目光凶狠地看着她。一般人经过这种事，都会放弃吧，但是她之后更拼了。她已经豁出去了，去他妈的，老子都已经被抓过了，还有什么接受不了的。她连续好几个月，都是整个店的销售冠军。与此同时，她同宿舍的同学，还没找到工作——经常因为太阳太大，因为头一天打游戏熬夜了，因为要跟男友看电影，就不去面试……而她截止到上周，已经帮她妈妈还了41万。年初想当抖音红人，现在实现了。她叫孙圈圈，是我的同事。她的梦想是自导自演，做好玩的作品。年初的时候，她跟我说，她要尝试一下玩抖音，搞不好3个月能做到100万粉丝。我说好呀，去做你想做的事吧。她真的很拼，每天都工作到凌晨三四点。白天拍了片，晚上熬夜自己剪辑，熬出黑眼圈……结果第二天要上镜，黑眼圈遮都遮不住，还被观众骂……那一个月，她每天吃不下饭，睡不着，高强度工作，瘦了8.9斤（她1米7，从107瘦到98斤），粉丝才900多个（看了粉丝数，真的想哭）。那段时间，她做了很多很多尝试，都没有成功。一直错错错错错错。4月，我们公司春游，她没来，因为觉得自己太失败了。那天晚上，大家在酒吧玩儿，她已经到了酒吧门口。听到大家很开心地笑，她更难过了。她觉得自己没有办法快乐，没有资格快乐。她就坐在酒吧门口哭……她决定更拼更拼，再试一次。她给自己下了最后通牒，如果5月31号晚上10点之前，粉丝没到30万，她就辞职。5月26号，她做了一个爆款，点击量过了1亿……现在，她的粉丝马上就过百万了。说真的，采访这几个人的时候，我特么都很燃。半年很长，有些人的人生都不一样了。半年很短，说虚度就虚度了。真的，更多的人，这半年一事无成。有人下决心减肥，半年时间，胖了11斤。她说，每天吃饭剩了一口，就觉得自己是在减肥了……每天吃饱了就想减肥，但是早上拉完屎又觉得自己很轻盈，是超模了。称了体重发现又重了，还怪称有问题。有人下决心不熬夜了，早睡早起。结果做到了一半，早睡，每天早上5点才睡。有人下决心攒钱，每天吃15块的外卖（在北京，烤冷面的外卖都要15块，还是不加肠的），好不容易攒了7200，结果禁不住诱惑，买了个包，倒欠了5000多……其实说真的，那些一事无成的人，这半年，一次都没有努力过吗？不是的。只是他们的努力，是间歇性的努力。突然下了决心，连续两天工作到11点，就猛发朋友圈，各种拍路灯、拍街道、拍黑黑的大楼……把自己都感动坏了。蔡冲写过一篇文章，是讲伪努力和真努力的。他说，“昙花一现的努力，都是伪努力。常态化的努力，才是真努力。”我们那些偶发性的、心血来潮的加班、早起、连续工作10小时、在飞机上看了一次书，那真的谈不上是努力，更像是一种表演（表演给自己和别人看）。真正的努力，是不自知的，是自然而然的一种习惯。就像文章前面讲的孙圈圈。我问她，你最努力的时候，是怎么样的？她说，我有很努力吗？还好吧。她真的觉得，每天除了睡觉都在工作是正常的。我们公司都要求大家周末不要加班了，她还是偷偷加班。她说，其实睡眠严重不足，她也怕猝死。她本来有裸睡的习惯，因为怕猝死，就穿着衣服睡。害怕猝死的时候是没有穿衣服，不体面。如果你想要成长，想要成功。你就要把努力变成日常。比努力更重要的，是把努力日常化。经常有人跑来跟我说，咪蒙，为什么我努力了还是没有好结果？呵呵。你一年去两次图书馆，你半年加班两次，这特么叫努力？别瞎扯了。你先滚去做一件事，至少坚持2个月，再来跟我谈结果。比如你要学英语，你背了几次单词，就嗷嗷叫，为什么看英文原版电影还是大眼瞪小眼？见到老外还是听不懂他在说什么？你有本事连续学2个月！你可能会说，学2个月真的有点枯燥，坚持不下去。那你用芝士派吧！芝士派是一个专门提高你的英语听力的平台。你每天只需要15分钟，听一段英文⼴播剧，或者看一段无字幕电影，坚持两个月下来，你就会发现，你开窍了！真的，芝士派会让你觉得，自己不是在努力学英语，而是在享受学英语。听一听《乱世佳人》，看一看《怦然心动》、《当幸福来敲门》，就可以让你成为听力小达人，还能有比这个更爽的事吗？扫描下面的二维码，去芝士派体验一下吧！每期课程60天，原价199元。咪蒙粉丝专享优惠，179元。每天不到3块钱，坚持下来，到了年底，你就可以收获一个英语技能大大提高的自己。你已经荒废了上半年，不要再荒废下半年了。
