# 从保姆逆袭成富婆，她只花了2000块！

**日期**: 2018-10-23

---

前段时间我们做了一个征集——你买过什么当时觉得贵，后来觉得太值的东西？妈耶。各种好物。每一种我都相见恨晚啊啊啊啊！！！每一种，都有买到就赚到的感觉！！！这些好物，我之前从没听说过，但现在都想马上买下来！看了大家分享的使用体验，真的觉得太太太值得了。所以，来吧。认识这些好物，最好的时间是10年前，其次就是现在。来，先上图。这是以前的我……攀高爬低、蓬头垢面、威武剽悍……（强调一下，这不是家政阿姨！！）而这，是现在的我！优雅、美丽、恬静 ：）：）：）这些改变，都是因为我买了擦！窗！机！器！人！买的时候，真的超级肉疼，快2000块，是我半个月工资啊！但买了之后，可以拿以前做高空危险动作的时间，用来喝下午茶、美甲、按摩……家政女工变阔太的效果啊！太值了好么。如果说，家务这种事儿，是最消耗人的。那不做家务，也是最养人的！以后有了钱，扫地擦地收拾衣服，各种机器人都给我来一套！！——一念天堂强烈推荐厨房垃圾处理器！！！去欧洲旅行发现，外国人都在用！真的超级方便。吃完饭，剩饭剩汤菜渣骨头都可以直接倒入水槽。按个开关，就可以全都碾成细末，冲到下水道了。再也不用把残渣倒入垃圾桶，湿湿嗒嗒的，弄得满地都是了。安装也很简单，直接装在水槽的下水口就可以了，也不占地儿。总之，做饭这件事本来应该是享受，就不要让这种小事破坏心情啦。——宁宁作为一个严重的吸猫患者，我一直感慨，怎么会有猫咪这么可爱的生物。又软萌又傲娇，又黏人又独立……只是，给它铲屎的时候，还是会想死啊啊啊。之前听说过猫厕所，但一直觉得贵，没有买。后来趁着换房子，咬咬牙买了。从此之后……看它拉屎成为了一种享受！因为没有后顾之忧了啊。再也不用去铲屎！房间再也不会有猫屎味道了！！庆幸自己忍痛做了这个决定。肉疼是一瞬间的事，解放双手和幸福撸猫却是永久的！！——小妖说起最值得的一次消费，立刻想到的，就是10年前的那一针。当时，麻醉师在巡逻，所有产妇都用期盼的语气说：大夫，给我打麻醉吧……大夫，给我上无痛吧……大家求那一针，就像求大赦天下的圣旨一样。但打针也是有条件的，要筛选。经过几轮的检查，医生确定我符合条件了，我赶紧调整好姿势，露出背部……那一针太疼了，让我一度怀疑：这特么是用了给牛打针的针头吗？但很快，药物就奏效了……整个人都觉得蓝天白云晴空万里了……后来出院时看账单，一针无痛不到2000块钱，太值了好吗！在一个女生最最艰难痛苦的时刻，花多少钱都是值得的。千万别对她说什么“忍忍就过去了”。——Delphine去年，我和老公刚买了房。背上了房贷压力，几乎啥非必需品也不敢买了。前段时间，老公提议买个体感游戏机，2800多。我立刻尔晴附身：老公，你疯了吗？！但架不住老公软磨硬泡，最后还是分期买了回来。（看出来是真穷吧，还得分期，呜呜呜呜呜）游戏机装上之后，老公很淡定，我疯了。太好玩了吧！！！！各种游戏，舞蹈，而且还有各种双人游戏！我每天都要拉着老公一起玩。一晚七次，根本停不下来！关键是，和老公的感情也day day up。2800块，提升了婚姻幸福指数，还不值吗？——小c之前看上它，各方面都满意，唯一就是纠结价格。最终被朋友的话打动了。她说，如果一个东西，你仅仅因为它便宜，犹豫要不要买，那千万别买！便宜又不是什么优点。如果一个东西，你仅仅因为它贵，而犹豫买不买，那就买！咬咬牙买的东西，都不容易后悔！妈耶听起来太有道理了。买了买了。它净重超级轻，以前出差，经常行李超重，用了它，甚至还能多带点东西。而且高颜值的行李箱，才配得上我嘛。箱子要用很久很久，要买那种3年后也不后悔的才行！——Rona在花钱这件事上，才看得出一个人真正的价值排序。刚工作的时候，我在吃上最舍得花钱。两周一顿海底捞，两三百也不觉得贵。（嗯是的，可以看出吃对我多重要了……）现在，更舍得在用的东西上花钱了。买了施华蔻一个洗护套装，买时觉得小贵，用段时间就觉得值回来了。因为1个月前，我是这样：一个月后，我是这样！！！！！它对头发干枯脆弱超！有！效！而且用完头发会很蓬松，显脸小！！！还有什么比这个更值的吗？里面配的精油喷雾也特别好用，用别的精油喷雾多少有点油腻感，这个完全没有！超轻盈！超自信！在用的东西上花钱，最大好处就是，时间越长，价值越大！——今天天气晴晴晴哈哈哈哈哈哈哈，告诉我，你们看到第几个忍不住去下手了？同事看完，都在骂我：大家都在消费降级，你怎么还骗大家花钱呢？我想说，我冤枉啊。真正的消费降级，不是不花钱，而是要把眼光练到最好，把每分钱都花得值啊。越是要省钱，越要会花钱！！毕竟，消费降级从来不是最终目的，消费降级了，可是生活品质不能降级。这也是德国施华蔻Schwarzkopf倡导的理念。施华蔻来自德国，从一家小药局，到这么大的美发品牌，已经有120年的历史了。它家的产品，会让你把每分钱都花得值！比如上面粉丝提到的，施华蔻的8金纯盈润精油洗护套装，同事老艺最近也在用。老艺发质本来一般，烫染几次后，头发更干枯了，梳头的时候容易卡住。使劲梳梳梳，卡成一小撮，最后只能拽断。头发本来就不多，心痛死了啊。但这款套装，真的用对了。老艺用了两周，就发现头发没那么干枯了，修复力超强！套装里还配了小瓶精油喷雾，放到包包里，随时随地都能喷。见男神、见闺蜜、偶遇前男友……拿出来一喷，头发立马不炸毛了，还很清爽！头发顺顺的，香香的！妈耶，这个套装的代言人——朱一龙都想娶你啊！！视频里朱一龙真的帅的没天理！！那个眼神、那个笑容、那个侧颜！！！让人想犯罪！！129的价格看起来有点贵，但是洗发露和护发素都是600ml的大容量，差不多可以用3个月。每天2块钱不到啊！超值！在买买买上，我们要做更少的选择，让每个选择都超出期待！视频里朱一龙所倡导的轻生活态度就是这样。好的选择，不一定让我们成为焦点，但一定会让我们更轻松自在~~快去复制下面淘口令，领取优惠券下单吧：￥JhTdbhO8mvr￥让这款套装，替代朱一龙来陪你洗澡爱你吧！！
