# 妈妈的天敌是婆婆？不，是他！

**日期**: 2018-11-06

---

老母亲形象拔地而起。这位伟大的老母亲，辛辛苦苦生下这个娃，一把屎一把尿把他拉扯大，他吃红烧肉我啃窝窝头，没日没夜操心操肺，生病了跑前跑后，节假日到处陪玩，还要叮嘱他学习，负责让他赢在各种起跑线上，含辛茹苦地活活把自己累胖了几十斤……这篇文章写出来，要是经我稍加润色，一不小心能上感动中国。过了一会，看看儿子的作文本，标题赫然惊悚：《爸爸真辛苦》。Excuse me？爸爸真辛苦？我强忍住满腔怒火，笑着问儿子：爸爸怎么辛苦了？他支支吾吾了半天，憋出了一句“他出差回来，刚一下飞机，就赶到学校来接我”......背景音乐又来了，这回是唢呐版的。一个慈祥的老父亲，风尘仆仆带着边疆的颓废气息和草泥马呼啸而过的沧桑，一路历尽磨难降妖除魔，踏平坎坷抖罢艰险，急行三天三夜只为了能在第一时间接儿子放学？这么感人？此刻的我如同一个被抛弃在乌干达密林里的颓废中年妇女，披头散发，孤立无援，内心MMP，脸上笑嘻嘻，骂也不行，闹也不合适，只能装大度：乖儿砸，父爱如山（母爱才是最伟大的），你爸爸确实也挺辛苦的（辛苦程度是我的十分之一），他每天工作很忙碌（你娘我工作也一点不轻松），他回家后还要照顾你（除了陪你野玩其他事都是我干），你将来要孝顺他（只要孝顺我就可以了），对不对？这孩子一句没听，如同一个情商为负数的傻子般，已经开始写了起来。我能怎么办？我也很绝望呀，只能为自己加油打气：这傻子是我亲生的，我亲生的，亲生的……以沉默结束了这一段刻骨铭心的尬聊，心力交瘁的我以一个失败老母亲的形象躲进了厨房，本以为可以毫不在意，但最终还是难以忍住内心的悲痛，又吃了一包薯片自我疗伤。细思极恐，仔细回忆了一下，儿子竟对我日常为人民服务习以为常，对他爸爸偶尔的一次舍生取义念念不忘。这年头，做得多的不领情，做得恰到好处的才是感恩。看来，无所不能无坚不摧的妈妈们，战胜了一切妖魔鬼怪，扛过了所有的艰难困苦，熟料却在阴沟里翻船，在这世上，妈妈的唯一的天敌可能就是爸爸了。记得上一次发生类似的事，还是在幼儿园小班的时候。老师在课堂上让小朋友们演讲“我最喜欢的人”，全班30个小孩，只有5个讲“我最喜欢的人是妈妈”，其他的不是爸爸就是外公、爷爷……雄性家长在中国式育儿领域或成最大赢家。想一想原因，各位老母亲心里没有一点数吗？我反思了一下，确实我是自己造的孽。那时候每天早上我就像打仗一样催着孩子：你怎么穿衣服这么慢，你怎么刷个牙这么长时间，你怎么吃个饭像打太极拳，你今天要带的东西怎么还没理好，跟你说了多少次了早上时间宝贵不要磨蹭，blablabla……我觉得每天早上我能说完一整年的话，有时候我喝个咖啡能对着马路发半小时呆，别人问我怎么不说话，我总是告诉他们，我下半辈子的话已经在每一个阳光明媚的早上吆喝完了，连我都嫌自己太吵，快让世界清静清静吧。而他爸爸呢？早上起来毫无紧迫感，从来不催儿子抓紧时间，甚至还在吃早饭的时候和他聊什么小土星环，人工智能，转基因......凶悍的老母亲只会大吼大叫：再给你一分钟！马上结束！不然就迟到了！而温柔的老父亲只会轻声细语：偶尔迟到一次又不要紧的。友谊的天平已经倾斜！这还不算，每次出去吃饭，凶悍老母亲总是叨逼叨个不停：这个是垃圾食品小孩不能吃，那个是大人吃的小孩不能吃，还要追着赶着多塞几口饭进他的嘴。而慈祥的老父亲呢：这个很辣很刺激哦，要不要来一口？啤酒很好喝哦，要不要来一口？不想吃就别吃了呗，又不会饿死。面对男人兄弟情，在下又输一轮！更可气的是出去玩，凶悍老母亲只会说：别乱爬，别乱摸，不能去太危险，小孩不能玩这个。而慈祥的老父亲呢：那里有条奇怪的小路，要不要去探险？这个池塘里有可爱的癞蛤蟆，要不要一起抓？那边的山头好像很难爬，要不要去试试？是在下彻底输了！最后把膝盖摔出两个大血印，去医院上药换药包扎这种善后工作又是我的事，每回换药疼一次儿子就怨我一会，但他还是很感激老父亲带他探险的精彩旅程呢……苍天啊！背黑锅我来，讨好娃你去！所以童言无忌，幼儿园的小朋友能脱口而出“我最喜欢的人是爸爸”，简直是发自肺腑，谁会喜欢一个爱催命又爱吓唬人又条条框框那么多的啰嗦八婆啊！如果说幼儿园的小屁孩还不开窍，那么作为一个小学生难道还不分青红皂白？事实是，确实不分。这届老母亲普遍都是喜欢犯贱，明明知道那些是吃力不讨好的事，还总是奋不顾身入坑。黑脸我来当，白脸你去唱。所以很多时候，妈妈做的事都成了顺理成章的、习以为常的、令人厌烦的，而爸爸们才是人家快乐童年的守护者。我就随便举几个小栗子，你体会一下。儿子放学一回家，我会说：作业多不多？抓紧时间赶紧做。慈父说：走，天气这么好，先出去兜一圈，做作业又不着急。晚上爷俩联机打游戏，我会说：看看都几点了还玩啊，有时间玩这没营养的东西还不如多练练琴啊，快洗洗睡吧。慈父说：练琴早一天晚一天的不碍事，这一局快完了快完了，打完就睡。说到练琴，赶鸭子上架这种事也都是我的，练不好翻脸臭骂拍桌子的也是我。慈父说，急什么啊，慢慢会练好的，你看你看人都练傻了，快歇歇。假期旅行，我会说：带上你的暑假作业，抽空得快点做完。慈父说：做什么做啊，玩就是玩，作业不用做了。快升学了，我天天愁眉不展，研究这个学校那个学校，对着儿子灌输考好学校有多么多么难，需要怎样努力才能进去。慈父说：这有什么好发愁的，是金子到哪都发光，别逼逼这些了，走，出去打球去！好人是你会做，在下的整个人生输给你了。如此看来，辛苦的人确实是爸爸。我每天只不过是做了一些又啰嗦又夺命又不切实际的小事，而爸爸做的都是树立信念安抚人心保护青少年的大事，能不辛苦吗？每到这时，我都希望如果我是爸爸该多好啊。一边被传唱赞美着父爱如山，一边可以肆无忌惮地吐槽着生活的艰辛和压力，一边还能在孩子那边做好人，至少能被写进作文。而我们这些烦人的中年妇女，压力是应该的，吐槽是矫情的，被孩子写进作文是捡了大便宜，被作为反面教材写进公众号倒是经常。后记大逆转：后来发现儿子又把标题改成《妈妈真辛苦》重新写了一篇，真不愧是我儿子，为了一碗水端平什么事都干得出来。写这篇文章不是为了证明爸爸和妈妈谁更辛苦，其实家庭永远是需要分工协作的，没有一个人是不辛苦的，包括孩子。还希望各位认清大局形势，当你的孩子没有把你写进作文的时候，只能说明你的付出已经具象到纳米级，没办法提炼成素材，那应该才是最光荣的。版式：上上
