# 那个嫁得不好的姑娘，去年赚了900万！

**日期**: 2018-05-24

---

现在，她完全成了工作狂。每天说好早点回家，结果提着早点回家……有一次，老公说，要不我们省钱，不请钟点工了，我们自己做家务吧。静思当场就炸了。直接吼老公，钟点工一小时35块，我一小时挣350块，你会不会算数？？？做家务是不可能的。这辈子都不可能的。我们调侃静思，你不是要让老公感受家庭的温暖吗？？？静思说，他再说这些蠢话，我会让他感受家暴的温暖！！！大美妞钟小钟，发誓25岁之前，一定要拿金马奖最佳编剧奖。所以，工作对她来说，绝对是第一位的。她威胁男朋友说，任何时候，在工作和你之间，我都会选工作，所以你不要来考验我。她男朋友最开始还不信，感冒了还对她卖惨，生日了还嗷嗷叫唤……后来他发现，撒娇还是有效果的。钟小钟更加忙了，忙到天昏地暗，鸟都不鸟他。现在他已经很懂事了。因为他知道，再闹，钟小钟就真的头也不回地选工作了。为什么女生都不把老公啊、婚姻啊，当回事了？因为……因为……我要说重点了……婚姻变得没那么重要。别听别人说什么“婚姻是女人的第二次投胎”，放屁！事业才是女人的第二次投胎。我闺蜜，跟我一样，也是单亲家庭，也是脾气暴躁。她家境不好，她妈就希望她嫁个好男人，改变命运。她嫁了个好男人，果然改变了命运——过得更惨了。因为她有一个长得像洪金宝的恶婆婆。结婚当天，婆婆给她发了两个8块8的红包，同时立了两个规矩。第一，第一胎必须生儿子；第二，找个清闲的工作，好好照顾我儿子。她没理婆婆，把安稳的工作辞了，去了一家加班超恐怖的互联网创业公司（跟我们公司比，就只差一点那种）。她婆婆觉得她疯了。对她更没有好脸色了。她每次加班到凌晨两三点回家，她婆婆起来尿尿，看到她的时候，眼神饱含深意。活像她不是从工作间回来的，而是从天上人间回来的……她通宵加班，第二天补觉，想缓过来。她婆婆把电视开到最大声，用吸尘器疯狂吸地，表达对她大白天睡觉的不满。她躺在床上，祈祷吸尘器为民除害，把婆婆给吸进去……最难过的是，她妈妈被车撞了，要做手术，要交几万块押金。她急疯了，让老公送钱来，结果婆婆跟来了……她本来还挺感动的。结果婆婆说，拿钱也不是不可以，但是得写个借条……她说，为什么一家人还要写借条？婆婆说，这是我们老王家的规矩……她冷笑了一下，当时就想回，老王家？ 是王健林，王思聪，还是王者荣耀啊？但是妈妈的安危要紧，她唰唰唰在借条上签了字，内心骂了婆婆一万句大猪蹄子。于是，她在工作上更加发了狠。经常熬夜，有一天发现前额有白头发，随手一拨，还有好多根；在车上都要抢时间赶进度，但是她晕车特别严重，用电脑真的很容易吐，她就吐完继续工作……就是因为太忙了，她从110斤瘦到了89斤，我羡慕得眼睛滴血啊……终于，前年，她升职成CFO（首席财务官）。去年底，她的公司业绩暴涨，她拿了超大一笔分红，900多万……她在家的待遇也暴涨。她婆婆对她的态度，来了一场托马斯全旋式的转变。眼神从阴阳怪气，变成了——慈爱得能滴出水来。再也不敢提生儿子了，再也不敢提要伺候她儿子，甚至有点想给她当孙子。她加班到半夜回家，她婆婆哧溜地一下，从床上鲤鱼打挺地起来，冲到她面前（洪金宝本人都没有她身手矫健），露出八颗牙的微笑，问她：我给你煲了汤，一直温在那里，不凉也不热，现在喝，刚刚好……差点就要喂她了……她在家里补觉，她婆婆强迫家里其他人，她公公、她老公、钟点工，以及狗狗，都用手语交流……还劝退了家里所有苍蝇和蚊子，因为它们太！吵！了！她婆婆找她借钱去老家盖房子，她说行啊，按我们老周家的规矩来，我的律师会起草一份借款协议，到时候你按手印吧……婆婆一脸抽搐地答应了。想想她的表情，我都替闺蜜爽！！！关键是，她不仅在婆婆面前逆袭了，她在前任、前前任、小学体育老师、校门口手抓饼大妈……面前，都360度无死角地逆袭了！！！连她妈妈都跟着母凭子贵，每次跟亲戚吃饭的时候都坐主位，拍照的时候都站C位！婚姻没让她做到的扬眉吐气，事业做到了。女生对婚姻的态度变了。老公不再是唯一的依靠了。甚至，“依靠”这个词，我们都不愿意用了。以前，女生的幸福是婚姻给的。现在，女生的幸福是自己给的。比起男人，工作更靠谱。比起婚姻，工作更能带给我们安全感。在工作中，我们获得了满足感和价值感，肾上腺素上升，整个人都超燃。我们想被世界看见，而不是只是被一个男人看见。还有，工作更重要的是，能够实现我们的梦想，能够给我们自由选择的权利。我们还设计了两种卡面，有没有很期待！第一款卡面是是粉色的哦，上面有我的卡通头像。还印着闪闪的钻石、礼物，还blingbling的，超级少女有没有！刷卡的时候，觉得花钱这件事变得很梦幻。第二款是胖胖的我，仰望星空的卡通图。上面还有我的名人名言：以前女生结婚，是为了经济保障。现在我们女生，自己就是保障！超帅的！而且自己挣钱最爽的就是，想怎么花就怎么花，谁也不能瞎比比。我希望你们每个人，都能这样，爽到飞起！爽到爆炸！这就是我和浦发银行信用卡合作推出咪蒙卡的原因。做最难的事才是进步最大的时候。而且卡面上的这句话，是我亲自用胖手写的哦。我希望它能在你孤单迷茫的时候，给你力量！两张卡都是免年费的！而且！如果你是第一次办理浦发银行信用卡，首刷就能拿到88元刷卡金奖励哦！阅读原文另外，只要办卡成功，还有机会免费获得星级酒店的自助餐！欧舒丹的套装、松下电动牙刷、agnes b.拉杆箱、100块话费、淘票票电影票……和其他好多好多礼物哦！拿着这张卡，去买你最想买的东西，别让它等你太久啦～快点击“阅读原文”办一张吧！
