# 人生最紧张的时刻：对方正在输入……

**日期**: 2018-07-16

---

原来，现代人太喜欢一个人的表现，是把对方拉黑。这样，就不再胡思乱想，不再手贱。不再一次次纠结你怎么还不给我发消息。拉黑你，屏蔽你，就可以假装是自己先拒绝了你，就可以假装把丢掉的自尊心都捡了起来。现代人的单恋，是在手机里进行的。现代人多喜欢一个人，手机知道。单恋一个人是什么感觉？你的手机跟我讲了你21件事。1.找你聊天是因为想和你聊天，没找你是因为在忍着。2.经常发出去一条消息，突然后悔了。赶紧撤回赶紧撤回，因为怕那句话让你知道我多喜欢你。3.每一次，看到你正在输入中……我的心情都像在等开奖。4.虽然你转发的这篇文章我没有点赞，但我得告诉你，我看了。没有点赞只是因为……条条点赞会暴露我太关注你。5.你的名字，变成了我输入法的常用词。6.你说晚安要睡了，我忍不住再找个问题问你，这样又可以和你多聊一秒。我多酷的人，不害怕离别，却害怕你先说 “睡了”。7.你的一条语音，我凭借一己之力把它的点击量刷到了100次。8.醒了，睡了，我要去吃饭了，我在上班的路上。——我事无巨细都想告诉你，也许是想邀请你参与我的生活。9.别的人给我看有意思的东西，我都说发给我发给我，因为我要发给你。10.等你回复的时候，如果有新消息却不是你，我就恨不得把发消息的人拖出去斩了。11.我的失落从来不敢表现出来，因为我知道，你不会哄我的。单恋的人，哪里有资格有负面情绪。12.我问你的每一个问题，都希望你回问我“你呢”。只要你表现出一点点想了解我的欲望，就可以维持我一天的开心。13.明明一天都在等你的消息，可是你真的发来了，我却不敢秒回。希望你知道我也是高贵冷艳特别忙的。我哪有每天每天都在期待你的消息。我哪有。14.你点赞的微博、你点赞的人的所有微博、点赞你微博的人的微博……我全部都扒过。爱你令我变态。15.我们的聊天记录，我快能背诵了。因为你不知道我复习了多少遍。16.就算你说了好吧，哦，嗯，或者发个表情包，我也会想办法接下去。你，每天都在考验我没话找话的能力。17.等待你回复的时间是以秒计的。如果你超过5分钟没回，我就要开始胡思乱想。是不是上一句话我没说好？你是不是觉得我很无聊我很烦？我让你有压力了吗？其实，你不回我是没有原因的，你回我才需要理由吧。18.你点赞了，你评论了，你今天主动跟我说话了，我都要开心地截图。因为你，我开心的阈值变得超级低。19.你的微信步数排名今天是第二，我猜你去哪里了。你的朋友圈点赞了一篇文章，我认真思考这说明什么。你在微信的一举一动，都是我阅读理解你的资料。20.每天都靠着你和我说的短短几句话求证你是不是也喜欢我，但总是证据不足。21.喜欢你，一定是我的原罪。你不给我发消息的时候，我也不能怪你。我只能怪自己有了太多期待，怪自己对被爱有了野心。喜欢一个不那么喜欢自己的人是什么感觉？大概就是，你的心情与我无关，我的心情却被你左右。你理我了，你点赞了，你又不理我了。你的每一个动作，都是我心情的指示灯。大概就是，你对我的好感有2分，我对你的喜欢有10分。我想要用努力填补这8分的差距，结果却是，我变成了12分，你还是2分。我每一分的努力，都在加剧我对你的喜欢。喜欢你这件事，我输在了起跑线上了。大概就是，和你发微信像是吸毒。超过1小时不聊，都会出现戒断反应，浑身难受。我对自己说独立自主，可是还是想给你发微信。我对自己说自尊自爱，可是还是想给你发微信。喜欢就是没有办法记住前嫌，没有办法忍耐。手机知道我喜欢你。手机知道我有多喜欢多喜欢多喜欢你。你们好，我是意晴。昨天一条一条一条看了大家的评论，不得不说大家好诚实啊（比我夸咪蒙小瘦子还诚实。）——所有人都在夸我——朝阳李英爱，超美超美超美超美的。我开心死了。今天写这篇稿子的时候，每次不想写了，我就翻出评论，立马满血复活。你们知道有人吸猫吗？就是从猫身上获取能量。我觉得，我是在吸你们！我是在吸你们对我的喜欢！谢谢你们。（现代人说谢谢的时候，有时候是想说爱。）还有两件事，要跟大家说：1 为保证家庭和谐稳定，我特声明，单恋一个人的共鸣均来自采访，与本已婚人士无关。2 喜欢一个人，还有一个秘密就是：朋友圈转发的每一篇关于爱情的文章，里面都藏着我们想对他说的话。这一篇一定也是吧。不过如果你想掩饰一下，那教你一招，就是在转发的时候写：“转发不代表本人心态，只是觉得这篇文章写得不错。”哈哈。希望你们掩饰得很好很好，也希望你们早点被喜欢的人看穿。本文编辑：任小葱 罗可可 诺大喵版式：上上 Mas插画：琪晓马
