# 存了那么多钱，你活得很累吧

**日期**: 2018-06-16

---

A同事：可那是我姐啊，为她花钱很正常吧……给自己花钱，总是下不了手……我本来只是想偷听点八卦啊。为啥听到这里，忍不住想给员工打钱了呢……说真的，这个对自己很抠的同事，收入并不低，一个月怎么也有一两万。她对家人和朋友都挺大方的。今年过年，她给妈妈包了1万块的红包；她闺蜜结婚，给闺蜜送了金镯子。但她对自己，苛刻得像个恶毒后妈。前段时间，她连续加班一个月，没放假。拿到奖金之后，准备犒劳一下自己，去淘宝上选一对耳环。她说，是时候放纵自己了，必须享受一下挥金如土的感觉。结果她看中的一对耳环，要82块。整整82块啊啊啊啊！店家想钱想疯了吧？怎么不去抢劫啊！竟然还不包邮，简直该被逮捕判无期！她气得马上关掉了页面，去另一家耳环店，选了两对18.8还包邮的。顿时觉得自己狠狠地报复了上一个无良奸商！她的微信置顶，一个是妈妈，另一个是外卖红包群。她点外卖，如果忘了领5块钱优惠券，就必须要重新下单。去餐厅吃饭，如果忘了用团购券。那完了，整顿饭食之无味，心如死灰。生活中，她对自己的管理，真的做到了精确化、数据化。用洗发水，每次只允许自己按两次。洗发水用到最后，马上兑水。勾兑比例掌握得特别娴熟，至少还能再用10次。上厕所用纸，每次只能撕下3个格子（忍不住想问她，身体不听话的时候，怎么办呢）。前段时间，她不小心把眼镜弄丢了，损失了400多块，哭得像大雨中去找爸爸要钱的依萍。她舍不得重新去配，安慰自己，不戴眼镜，说不定视力就好了。于是，她顶着350度的近视，闯荡江湖……上周不小心就摔倒了，去医院检查，花了600多……我们都说她对自己太抠门了。结果她说，一想到要给自己花钱，就浑身难受，感觉像犯罪。我发现，我们潜意识里觉得，对自己好是一件很羞耻的事，需要不断地找理由。必须努力工作，才能犒劳自己，去吃一顿好的；必须做出成绩了，才能给自己放一下假；必须是重大节日、双十一，才能买买买……必须要月薪10000+，才敢整夜开着空调，负担每月100的电费……我们没办法仅仅因为自己喜欢，就理直气壮地去享受。我们不由自主地把对自己好，变成一种奖励，而不是日常。但是，对家人好、对爱人好，对朋友好，不需要理由。为什么对自己好，就需要理由了？因为，小时候父母就是这么教我们的，对自己好，必须要有像样的理由：要考到100分，才能买个新玩具；要忍到过年，才能买新衣服；要过生日，才能吃麦当劳……那时候物质匮乏，我们的欲望没法轻易满足，就只能把每一次消费，都变成奖励。然而现在，麦当劳和新衣服，早就不是奢侈品了。但我们的意识还停留在那个年代。就像我一个朋友，从小被父母洗脑，花钱是不对的。导致他现在月薪都2万多，旅游都舍不得住如家，想找没名字的招待所……他发自内心觉得消费是罪恶……还有更重要的是，小时候，我们每一次想对自己好，都被指责了。我们在饭桌想夹自己喜欢的菜，会被家长呵斥，说，你就吃你面前的！分水果的时候，我们本来想要那个大的苹果，但是父母充满教育意义的眼神扫射过来，我们只好默默地拿起了小的；甚至，我们喜欢的玩具被别人抢了，我们想要回来，都会被大人骂自私。大人会说：好东西要和别人分享；你都大了，要让着弟弟妹妹；人家是客人，你让一下怎么了？我们对自己好，就会被贴上一系列负面标签：小气、自私、不懂事。长久下来，我们认可了另一套法则：对别人好，才是合法的。对自己好，是有原罪的。本来，我们人类对自己好，是一种与生俱来的本能。但是经过了小时候100次、1000次的惩罚，我们不敢承认自己的欲望了，进而也不敢满足自己的欲望了。现在要重新去学习对自己好，反而变成了一件挺难的事。我们不敢谈论，我喜欢，我想要。我们崇尚爱是无条件的。但我们对自己，却充满了算计。我们计算成本、计较性价比，在乎付出能不能有产出……因为我们已经习惯用低配的方式对待自己。为了省钱，在烈日下等公交半小时，舍不得打车……还为省了20块沾沾自喜，丝毫不心疼自己差点中暑了……更极品的是，有同事说，头特别疼，去看病，医生要求她做1000多块的核磁共振。她咬牙去做了。结果检查结果出来，发现没什么问题。她没有高兴，反而生气了……甚至想扇自己两个大嘴巴子……因为这么贵的检查， 居然没检查出什么病，那不是白花钱了吗？不得不说，这真的是变态了……我们总说要善待每一个人。善待流浪汉，善待过马路的老奶奶，善待环卫工人，善待流浪猫流浪狗。但我们好像忘了，我们自己也是人啊！也要善待自己啊啊啊。不。要。再。亏。待。自。己。了。要敢对自己好。要把自己的感受放到第一位。对自己好是天经地义的，是符合人性的，不需要找借口，找理由！很多时候，我们连讲让自己爽，让自己舒服都不敢，凭什么啊！比如内衣吧，不舒服的内衣，简直让人想死。料子太闷的话，胸前总是被汗湿，特尴尬；钢圈质量太差，会被勒得喘不过气，痛不欲生。别再为了省钱，去亏待自己，忍受不舒服的内衣了。明明有既舒服、又平价的内衣啊。Ubras就是。它超级舒服！超级透气！超级亲肤！他们家通勤系列的宽肩带文胸，常年霸占天猫文胸销量的榜首！同事试了一下，嗷嗷称赞，说，第一次见到这么透气，承托力还这么好的文胸！还有轻薄系列的网纱文胸，那可能是世界上最薄的文胸了！穿一整天，都不会勒，不会累！再也不会一回家就立刻把bra甩出去了。因为舒服到忘记自己穿了内衣！！！而且同事说，虽然不勒，但它聚拢副乳的能力超级强，胸部看起来，还大了一丢丢！最令我心动的是！它一点都不娇贵！！！把胸垫拿出来就能随便丢洗衣机，怎么洗都不变形！再也不用痛苦地手洗了！还有一款超级神奇的深V系列，一听就超性感的！可以说是小胸福利了！穿上胸型超好！而且，据说这款舒服到连睡觉都能穿！妈耶，那得舒服成什么样啊！另外它还是无痕的，夏天穿各种超薄上衣再也不怕尴尬啦！我们已经太久没有理直气壮地对自己好过了。618年中大促正在进行中，复制下面的淘口令：(￥直达Ubras官方旗舰店￥长按复制整段文案，打开手机淘宝即可进入活动)去Ubras的天猫旗舰店下单，狠狠地疼爱自己吧！
