# 那个产后抑郁的妈妈，现在月薪3万+！

**日期**: 2018-04-16

---

然后她当了全职妈妈，一个人把孩子带到了3岁半。她女儿上了幼儿园，有了自己的兴趣和社交圈，不再像以前那么粘着她了。她习惯了被称呼cindy妈，脱离了妈妈的身份，她不知道自己是谁。对老公来说，她成了那个只会做家务、带孩子以及找自己要钱的人。她买一件300块的衣服，老公都骂她乱花钱。每到这个时候，她都觉得很屈辱。她发现，自己的人脉也在一点点地流失。她在朋友圈不管发什么，除了家人之外，没人主动跟她互动了……甚至以前关系很好的朋友或同事，她去给他们的朋友圈评论，都没人给她回复…她不被需要了。不被女儿需要。不被朋友需要。不被社会需要。30岁，她感觉自己被这个世界抛弃了。跟她一样迷茫的全职妈妈，还有很多。她们待在家里，却一地鸡毛。她们想重返职场，却毫无头绪。她们想找工作，但是怕加班照顾不好孩子。不加班的工作不好找，而且收入低；加班的工作相对收入高，但孩子怎么办？永远的两难。她们想换行业，但是不知道自己能做什么。现在行业迭代太快了，之前的行业已经没落了，想转行，却完全无从下手……她们年龄有点大了，工作经验不足，找工作没底气。很多公司招聘的年龄上限就是30岁，很可能一进公司，就发现上司的年龄比自己还小，有点儿尴尬。她们恐惧社交，甚至和别人正常沟通都有点困难。因为全职在家，她们的世界里往往只有孩子、老公和邻居几个全职妈妈。没有话题，不懂潮流，担心自己回到职场不会说话……这些都是全职妈妈们特别真实的顾虑。因为顾虑太多，所以越拖越久，导致重返职场越来越难。就这么放弃吗？不！因为有一些全职妈妈，咬牙去面对，咬牙去重新开始，然后她们逆袭了。我有个粉丝叫范范，全职妈妈期间，她抑郁了。最大原因就是因为她没有收入。以前她在一家电商公司做运营，工资挺高，旺季3w+，淡季也有1w+。她擅长推广和做爆款，特别有成就感。怀孕之后，她辞职了，结果发现，一切都不在她的掌控范围内了。带孩子跟工作不一样，不是你努力就会有好的回报的。你努力，孩子还是会生病。你努力，老公还是会怪你做得不好。你努力，你婆婆还是觉得你是吃闲饭的。她来例假了，腰疼背疼肚子疼，家人不仅不关心，还说风凉话，“哟，不是说生过孩子之后就没有痛经这回事了吗”。去他大爷的。她决定重返职场，重新找到价值感和认同感。但是，问题来了，才离开2年，电商行业已经完全不一样了。她有点跟不上了。以前是靠照片引流，2016年之后短视频火爆，网红经济又兴起，她的推广方式落伍了。本来她是高手，现在她是新手。没办法，她只能一切清零，重新开始。白天上班，晚上孩子睡觉之后，她就看各种直播，一晚上看几十个，分析他们的推广手段和引流模式，学习以前从没接触过的技巧……现在她越来越专业，收入比怀孕之前还要高。真的，重返职场有难度，但绝对不是不可能。这次采访，我特别有感触，因为很多妈妈真的太厉害了。有个妈妈，每天晚上10点陪娃睡着，凌晨4点准时起床工作，一年之内收入就翻倍了，成了很厉害的新媒体运营负责人；有个妈妈，孩子两岁的时候，开始准备司法考试……周末去上培训班，周一到周五在家自学。把书撕了，一张张贴在墙上，带娃的时候都在背书……后来她真的考过了，已经成为律师了……全职妈妈重返职场，到底要怎么做呢？把自己已有的技能系统化整理一遍，以便于重返职场可以衔接；信息上要和社会同步，尤其是互联网新趋势方向的东西，要保持关注。如果你找工作的目的是赚钱，那你就要做好要经常加班、没很多时间陪孩子的准备；如果你找工作的目的是兼顾家庭，那你就只能选一份轻松但薪水不高的工作。既特别赚钱、又不需要加班的工作，是没有的。只要你感兴趣，你在这件事上自然就有积累，这样的竞争壁垒会高一些。如果不知道自己对什么感兴趣，那就想想你的时间都花在哪儿的？比如有的妈妈喜欢烘焙，最后开了烘焙坊；有的妈妈喜欢摄影，后来开了摄影工作室。不要自称“某某妈”，这样会缩小社交圈。去做一些跟孩子无关的事，找到你自己。找工作的时候，不要以孩子为重心——你以家庭为重，公司能感受到，同等条件下，公司会更想要没有孩子的人。首先，一定要表达出你可以长期地、稳定地干下去的意愿。其次，你要表现出你在职场空白期这段时间里，你的收获和成长，比如你看了什么书……让HR感觉到，你这几年，并不是职场空白期。最后想对职场妈妈说，不要害怕，不要被自己想象中的困难吓倒，不要因为未来不可知就停滞在原地。带孩子这么难的事儿，你都能胜任。还有什么你做不到的？每一个成功逆袭的妈妈都说，有两个信念在支撑她们：想成为让孩子骄傲的妈妈。想证明自己有用，不想输。很多全职妈妈说，重返职场，不知道该准备什么。一方面，去搜索一下跟你的专业相关的知识和信息；另一方面，可以听一些课程，去弥补你的职场思维。我之前做的《咪蒙教你月薪5万》的课，很多职场妈妈都听了，说超有用，因为刷新了她们的职场思维。比如，面试的时候，要学会套路你的面试官；比如，谈薪酬的时候，掌握3招，薪水就可以再高30%；感兴趣的同学，可以点击“阅读原文”，重返职场，升职加薪，了解一下。很多同学都说，听了课之后，思维转变了，真的加薪了。对我来说，听到这样的消息，是最最最开心的。本文编辑：张花花 阿徐版式：孟桃花阅读原文
