# 过你们的情人节吧，我们公司单身补贴10000块！

**日期**: 2018-02-13

---

员工家属们都表示，上了年纪之后，越来越喜欢这种单纯而浪漫的粉红色了。本来，我还想在感谢信的最后，建议员工和另一半，在情人节这天颠鸾倒凤观音坐莲老汉推车意大利吊灯，但是被人事坚决拒绝了，怕我因为胡说八道被逮捕……过年过节的，出这种事，不太好。对了，我们每个单身狗也有1万块补贴。因为工作忙，他们没有时间好好陪自己，公司感到很抱歉。可能你会觉得，说这些有点炫耀。这我要解释一下。是的。确实是炫耀（虽然我已经非常克制了，写今天的推送，我一直告诫自己，不要太夸张，图片放个十张八张就可以了）。本来嘛，我凭实力宠员工，说一下还不行吗～说真的，大家总是强调年底了，员工要感谢公司。但我想说的，感谢应该是相互的，不应该是单行道，公司也要感谢员工。我们公司的传统是，除了发年终奖，每年都会给每位员工的父母，准备新年红包以及手写卡片。今年我们准备了3000块红包，感谢员工父母对他们的培养和支持～对我在公号上说这几件事，部分员工是不赞同的。他们说，老板，咱们这么高调，不好吧？你这么搞，大家都知道了，这两个红包，我就没法独吞了……我：？？？？？所以我在这里提醒我们公司黄小污、黄经天、PP、张花花等几位同学的父母和对象一句，他们不仅自己拿了年终奖，还想侵吞给你们的红包，他们禽兽不如，你们防着他们一点。我们还给每位员工订制了给家人看的装逼纪念相册。因为，爸妈最想看到，是自家孩子在办公室的样子。看到自家孩子在演讲、答辩、主持活动……各种装逼十连拍，家长一定是最最最开心的。事实上，在今年的公司年会上，我的讲话主题就是《感谢员工教我的7件事》。其中一件事是，关于成长。以前我会觉得自己作为老板，很酷。因为只要遇到难搞的客户，只要客户对我的员工不够尊重，我的第一反应就是，滚你妈的，这个单子我不要了，多少钱老子都不要，我只要保护自己的员工。然而也正是因为这件事，我被员工批评了。有一次，和员工喝酒，员工酒后吐真言，说，老板，如果你总是这样，我们是没法成长的。你自己也说了，做最艰难的事，才是进步最大的时候。如果你想让我们成长，就应该让我们去搞定那些最难搞的客户。那时候我才意识到，我总是说，希望员工能在公司得到成长。但我对成长的理解是错的。我以为成长是保护，其实成长是让他们直面挑战。另一件事是，关于感恩。总有人跟我说，很多95后是白眼狼，不懂感恩，让我一定不要掏心掏肺对他们太好，不会有好下场。去年我的公号停更那段时间，心里挺没安全感的。我的95后员工杨乐多、pp他们说，老板你别担心，我们已经接广告挣钱了，以后由我们来养你吧。当时我真的超感动。谁说95后不懂感恩，他们真的有情有义。后来有段时间，黄小污生病了，听力出了问题，杨乐多、pp他们陪黄小污去医院打吊针，对她说，小污姐，你别担心，我们已经接广告挣钱了，以后由我们来养你吧。所以我想问的是，他们到底要养谁？？？不止他们，每次我在网上被人黑，我们公司以前的实习生都会发朋友圈力挺我，说咪蒙根本不是外界说的那样，咪蒙的公司是最好的公司。我对他们的感恩感到感恩。还有一些事，关于复杂和简单。其实我们公司有好几个社会姐，她们以前都是在江湖上混的，有的人甚至说自己特别熟悉坑蒙拐骗那一套，但是来了我们公司，她们说，开始是觉得大家装傻，后来发现是真傻。她们说什么，我们就信什么，没有任何质疑和猜忌。她们说，因为这里完全没有勾心斗角，完全没有职场政治，她们完全使不上劲儿了。王不烦也是，她之前在国企集团当副总裁，她刚来的时候说，在我们公司只待三年，实现财务自由就走。当时，她看着大家，像看一帮傻小孩儿。慢慢的，她开始被大家影响，开始穿拖鞋上班，开始用流氓表情包，开始说不靠谱的话。有一天她说，她决定了， 我们公司是她的最后一份工作。她甚至提议，要不大家以后一起去住一个镇子……她不仅不想走了，还想永远和这帮傻小孩儿在一起。王不烦和我们公司好几个社会姐一样，她们都有复杂的能力，来了这里，选择了简单。在年会上，我最后说的两句话是：虽然你们跟我说，你们周围的人都认为，是你们运气好，遇到了我。其实我想说，是我运气好，遇到了你们。说好的炫耀一下，为什么写到最后，不小心越来越走心了……好吧，我们还是回到正题，明天是情人节，祝你们情人节快乐，快去没羞没臊荒淫无度吧！
