# 书单丨对你有用的书很多，我重点推荐这39本

**日期**: 2018-01-09

---

就像我去年说要长胖10斤，我做到了。今天列出来的书，是我和我的团队2017年看的书。挑你喜欢的，一本本看下来，你会发现，你会变成更好的自己，会更加喜欢自己，这正是阅读的意义所在。还是那句话，看书是我治疗自卑的唯一方法。《混乱：如何成为失控时代的掌控者》蒂姆·哈福特这是一本会带给你爽感的书。“分心带来创造力。”多爽。“你没必要归类整理文件。”更爽。“整洁的背后是循规蹈矩，混乱的背后，是自由独立，让人更像人。 ”爽炸了。跟我一样丢三落四、乱七八糟的人必读，人生立马高了几个档次。《奖励的恶果》艾尔菲·科恩我们通常会认为奖励很有用，这本书说放屁，很多时候奖励是有害的。比如，会影响人际关系，会阻碍创新。我在公司大会上强烈安利了这本书，然后提议当月取消奖金——这就是我现在坐在轮椅上的原因。《全新思维：决胜未来的6大能力》丹尼尔·平克未来我们需要跟机器人竞争，那我们要提高哪几方面的能力？你需要会设计、会讲故事、有同理心……《跃迁》古典这本书很有用的一句话是：“获得百倍收益的关键，并不是百倍努力，而是利用规律，放大努力，撬动自己，实现跨越式的成长”。《稀缺》穆来纳森/沙菲尔为什么你每天那么忙，却还是那么穷？这本书会告诉你答案。让我们含泪阅读吧。《为什么常识会撒谎》史蒂夫·兰兹伯格你以为对的东西，未必就是对的。比如，堕胎是对的吗？算不算谋杀生命呢？劫富济贫是对的吗？那一个孩子，可以随便去抢走别的孩子多余的玩具吗？还喜欢作者说的，很多人说的话，看上去是维护道德，背后都是维护利益。怎么做到相对客观呢？忘掉你是谁，忘掉你的自身利益，才能做出相对公正的道德判断。《人性中的善良天使》（上、下）斯蒂芬·平克这套书分上下两本，字真特么多。我本来是不想看的，谁要看讲善良的书啊，多无聊啊。得知作者花了很多笔墨讲暴力，我才打开的，有点意思，主要是说人类历史上，暴力在不断减少……也许你会说，什么？暴力减少了，感觉还是很多啊。那是因为我们对道德的要求越来越高了。《思想本质》斯蒂芬·平克据说看这本书的人都是为了装逼。于是我就看了。挺枯燥的，我分三次睡着。忍着困意看，还是能得到一些有趣的观点。比如，以前“你有病”是很恶毒的诅咒，很隆重的脏话，因为得了病很难治，但是现在医学发达了，“你有病”这句骂人的话威力大大减低了。《健全的社会》艾里希·弗洛姆“社会”真的是个背锅侠。我们什么事都怪社会。大家都不敢扶老人了，这个社会太操蛋了…青少年都开始约炮了，这个社会太病态了……这本书讲的就是社会到底会不会生病？到底什么是健全的社会？《未来简史》尤瓦尔·赫拉利作者才是真正的宇宙第一网红，因为他的上一本书《人类简史》是绝对的全球畅销书，估计火星人都看了。这本书依然是用讲故事的方法，表达作者对科学、对宗教、对人文主义的思考。《社会性动物》艾略特·阿伦森社会心理学圣经。可贵的是，书虽然很厚，但是不枯燥，有大量案例。更可贵的是，有大量有趣的发现：做疯狂举动的人，未必疯狂。我们的思维，比自己想象中更保守。态度可能不是行为的原因，而是对行为的解释。《TED演讲的秘密》杰瑞米·多诺万演讲的书有很多，这本书最有用的点在于教你如何讲故事，尤其是，如果你很普通，没有什么牛逼故事，怎么办？《高效演讲》彼得·迈尔斯／尚恩·尼克斯这本书最好的，是给了你一个关于演讲的公式，有四步，你可以按照公式来设计，很实用。《学会提问》 尼尔·布朗 /  斯图尔特·基利有时候得不到你想要的答案，是你提问的方式不对。问对的问题，能让沟通更高效。这本书对我很有启发。我不应该去问胡一天，你会不会娶我？而应该去问，你哪天娶我？《高效的秘密》查尔斯·都希格高效并不意味着超额工作或者拼命工作——看完这句话我就去睡觉了。好吧，这本书提供了很多方法，教我们对付自己。比如：对什么事都提不起兴趣的时候，怎么提高效率？《微表情》姜振宇面试的时候，怎么判断面试官对你感不感兴趣？打招呼的时候，怎么才能知道对方是真诚的还是虚伪的？这本书学完了，你立马就能知道。今夜，我们都是福尔摩斯。《优势谈判》罗杰·道森这是口碑超好、非常经典的一本谈判书。非常非常专业，纯干货。还有很多金句，比如作者说，谈判的精髓在于，不但能达到自己的目的，还能让对方觉得自己赢了。《刻意练习》安德斯·艾利克森大家都知道一万小时定律——只要你刻意练习一万小时，你就能成为某个领域的大神。问题是，怎么练习？这本书直接给了方法论。它是讲学习方法的书里面，少有的把方法讲得特别清楚的。《解决冲突的关键技巧》达纳·卡斯帕森这是本工具书，告诉你：到底怎么才能做到优雅地撕逼？比如，不要只听攻击性语言，听听字面背后的意思；比如，区分需求、利益和行动计划；比如，区分确认和同意。《决断力》奇普·希思 / 丹·希思选择困难症患者必读。你按书里的来，你会发现，你的选择会变得越来越理性，越来越科学。《人人都是产品经理》苏杰你知道怎么设计问卷吗？让大家先填姓名、性别、收入等信息，错！这些应该放到最后，因为一开始填这些，大家会觉得侵犯隐私。问卷开始，应该放用户不需要思考的问题。这本书讲了很多类似的方法。只要你的工作跟互联网有关，你大概就需要读一读。《一个广告人的自白》大卫·奥格威如果你对广告好奇，你可以首先看这本书。作者是奥美创始人，他讲了奥美成功的秘密，比如，他为什么会拒绝福特巨额广告代理？为什么会拒绝《纽约时报》的广告聘用。《引爆点》马尔科姆·格拉德威尔流行为什么流行？这本书说，想要制造爆款，就要用传染病的理论思考社会。挺有意思。《热点》马克·舍费尔这本书所有做新媒体的人都该看。它讲了所有爆款到底具有什么基因。比如，好内容要有分享基因。什么是分享基因，意思是：你的话题可供谈论；你的内容能击中共鸣、你的表达非常有个性。《助推》理查德·泰勒只要做一点最小的改变，就可以影响大家的行为，你信不信？比如男生上厕所总是尿不准，有个机场厕所在小便池上，雕刻了一只黑色的苍蝇，男人们立马就尿准了——大概他们把某个部位当手枪，来练习瞄准吧。书里还说了很多改变环境，就能影响人类决策的事。如果你是做营销的、销售的，一定要看，非常非常有启发。《拥抱你的内在小孩》克里希那南达该怎么面对内心的焦虑和恐惧？这是很多人想知道的，而且他们读了这本书，都说看到了自己，同时解开了一些心结。比如，我们最大的创伤，是不被支持做自己，而去做别人，活在羞愧中。是啊，我特么为什么不能做一个胖子？同事说，老板，你特么想吃火锅，你直说。《20世纪最伟大的心理学实验（上）》劳伦·斯莱特为什么只推荐（上），因为我还没有看（下）。里面讲了10个心理学实验，特别像连续看了10集很过瘾的美剧。看完了， 还顺便学了些心理学知识，老子赚大了。 《我有一只叫抑郁症的黑狗》马修·约翰斯通／安斯利·约翰斯通如果你或者你身边的人，有抑郁症，这本书很适合。它是科普读物，半小时让你了解抑郁症。它有病人视角和病人家属朋友视角，尤其是它会告诉你不要对抑郁症患者说哪些蠢话。《另一种选择》谢丽尔·桑德伯格/亚当·格兰特面对意外，经历失败，承受挫折——你能不能原地满血复活？这就要看你的复原力有多强。我特别认同的就是，复原力是特别重要的一种能力。这是《向前一步》的作者写的书，专门讲复原力。《拖延心理学》简·博克 /莱诺拉·袁为什么我们总是拖延？有5个原因：第一，我们对成功信心不足，害怕成功。第二，我们讨厌被人委派任务，所以用拖延争取控制权。第三到第五，我还没看完……我也就是从2013年开始看的……争取在2033年之前看完……可以说是很不拖延了。《麦肯锡精英的思考习惯》高杉尚孝在高强度的压力下，怎么处理我们的情绪？作者讲了一个关键词，心理韧性，其实就是抗压力。怎么提升抗压力呢？有很多方法，比如，你要把“必须型”思维转变为“愿望型”思维，不要对自己说，这事必须怎样，而是说，这事最好这样。《我脑袋里的怪东西》奥尔罕·帕慕克帕慕克老师简直是中国最火的诺贝尔文学奖获得者了。这本书讲了小贩麦夫鲁特的一生，呈现了伊斯坦布尔的生活画卷——这并不是我喜欢这本书的原因，喜欢它，是因为里面有一些无法表达的共鸣。《阴阳师醍醐卷》梦枕貘这本书的作者，就是写《妖猫传》原著的。这是日本志怪故事，讲的是安倍晴明和天才乐手源博雅的基情的日常。有人说，这也算平安时代的《老友记》。玩阴阳师的同学，也可以当周边看。《七根凶简》尾鱼作者写过《怨气撞铃》。这本是新作。有人说，它是近几年最好的中文惊悚类作品。讲故事的节奏很好，语言简洁，读完以后会觉得自己像是经历了那场奇怪的冒险，特别想看第二遍第三遍。《在轮下》赫尔曼·黑塞如果你想读一本逼格最高的搞基神作，那就是这本了。作者黑塞，贵为诺贝尔文学奖获得者，为广大腐女倾情写作，可以说是很感人了。大家都说“青年没能在青年时代阅读黑塞，是一个极大的损失”，明明是腐女的损失好吗。来吧，让我们一起沉浸在少年之爱·avi中。《海鸥乔纳森》理查德·巴赫其实这是一本童话书，非常短，一会儿就能看完。它讲的故事很简单，一只叫乔纳森的海鸥，生下来周围人就告诉它，活着是为了吃。但乔纳森觉得活着是为了飞，飞的时候最快乐。谁能想到，海鸥也能这么励志。 《你知不知道我很担心你啊》山口花有些书的使命就是卖萌。比如这本。它里面有蛮多手绘插图，采用狗狗和主人的双视角，讲陪伴和倾听，让你学会和自己相处。比如它说，“哭泣是很重要的事。悲伤的时候，尽管放声哭泣，不要在乎别人怎么看。”《初次爱你 请多关照》咪蒙团队这是一本爱情小说集，适合睡前看，很多读者看完，都重回少女时代了。这本书的牛逼程度，只有作者的另一本世界名著《我喜欢这个功利的世界》可以媲美。而这本书的作者，是当代文学史上非常厉害的作家。她最厉害的地方，就是从来没进入过当代文学史。她凭这本书拿奖拿到手软，曾荣获矛盾文学奖，啊不，毛肚文学奖。涮毛肚呢，讲究七上八下，毛肚很容易老……写到这里，我真的已经很饿了。《天空的另一半》尼可拉斯·D.克里斯多夫/雪莉·邓恩南非部分地区的女孩子，被强奸之后第二天就要被迫嫁给对方；刚果军队在轮奸完女性后，就在女性的阴道里开枪。看这本书挺难受的。“过去50年内世界上遭受杀害的女孩，比整个20世纪死于所有战争的男性还要多。”书中这个世界可能离我们很遥远，但这样的书，会让你产生更多的女性同理心。本书里有个标题很棒：女人不是难题，而是解决之道；女孩的困境不再是悲剧，而是契机。你可能会问，咪蒙，你哪来那么多时间读书？其实，你没时间做一件事，不是你真的没时间，而是你不够想做。我是那种在任何地方都能看书的人。而且，每周读不完两本书，我就会讨厌自己，就没安全感。好吧，这是强迫症。很多人非常珍惜时间——在看书上，对所有推荐都保持警惕。豆瓣打分要高、要有信任的人推荐，有十足的把握才去看，生怕选错了书，虚度了光阴……那他们把时间节省下来干嘛呢？浪费在更扯淡的事上。这两周，我们公司做了读书分享会，每人200秒的时间，给大家推荐2017年自己读的最经典的3本书。没有读书的员工，把《高等数学》都拿出来分享。我们公司超级漂亮的设计总监Judy，她是新加坡人，中文不太好，全程用英文推荐了三本英文原版书。因为我听不懂也看不懂，所以我就不推荐了。本文编辑：阿徐版式：老铁
