# 月薪5万的女人，私生活都是什么样的？

**日期**: 2018-09-26

---

哈）。作为一个月薪早就突破5万的新中产，黄小污每次出去演讲，她以为，大家会问她内容行业的趋势呀、取标题的秘诀呀，结果大家总是上来就问：你月薪5万，都怎么花的？很明显，这是大家最好奇的问题。每当这时，黄小污都会穿Prada的女魔头上身，高贵冷艳地说，“我有自己的节奏，在购物、旅行、娱乐……也都有自己的平衡，正在逐渐探索出一种新的生活方式。”每次我都想一个耳光打过去，告诉她：说人话。但是，我不敢……所以，我只能暗戳戳地揭她的老底，告诉大家——月薪5万的人，到底过的是什么生活。买东西，数量减到最小，单价提到最高以前，黄小污是淳朴的“哎呀呀”女孩（哎呀呀你们知道吧，几块钱的首饰店）。她在超市买一个牛油果都嫌贵；她点杯咖啡，都要挑黄道吉日……上个月，我和她去广州出差。我眼睁睁地看着她……买了！一堆！名牌！一条Ferragamo的皮带，2000多；一双RV的鞋，6000多（正红色，巨好看）；一条LV的披肩，5000多……呵！女人！我问她，为毛现在这么骄奢淫逸？她说，以前，她衣服很多、首饰很多，但是毛衣和披肩上都是毛球，很惊悚！别人看了都觉得很可怜，感觉不像月薪5万，像月薪500好吗！慢慢的，她买东西，开始在意质感。她认同脱不花说的一条消费规则，把衣服的数量最小化，然后把单价提高到力所能及范围内的最高。并且，她会探索最适合自己的穿衣方式——比如，她最适合的是紧身上衣、阔腿裤，这样穿既显得腿长，又特别有气场。毕竟，每一次出场，都是一次个人广告。你是想像大牌海报，还是电线杆小广告？每个月，大规模删除一次微信好友黄小污作为我们公司的总监，对自己非常有要求。所以她对周围的人，也很有要求。工作中要求同事们，提出问题的时候，要带着解决方案。这很棒，效率很高。可她生活中跟闺蜜们吃饭聊天，也总是聊着聊着，就突然蹦出一句，所以我们的结论是……？我们的解决方案是……？大家都被她整懵了。好，你也看出来，像黄小污情商这么低的人，根本不可能有朋友对不对？你错了！她光是微信里，就有整整5000个微信好友！每天还能收到十多条，加好友请求！面对这样的场面，黄小污非常冷静。她每个月都会大规模杀掉，哦不，删掉一批微信好友。只要半年内不互动的人，都删掉。五年前，她疯狂地加好友；现在，她疯狂地删好友。不是说她变得高冷了，而是她想把时间和注意力，集中到更值得认真对待的人身上。据说汪涵更极致，他把陈坤的微信都删了，只保留了真正意义上的好朋友。他说，删了之后，人生会很轻松，所有时间都是自己的。相比无效社交，我们更应该精准社交。有个段子不就说了，有些人，加了你的微信好友，既不跟你说话，也不给你点赞和评论，那他们加你干嘛，是来暗算你的吗？去旅行，不做攻略，不去网红店打卡以前黄小污旅游，最大原则就是：来都来了！一天，赶四五个景点，堪称走穴式旅游！一顿，吃七八种当地小吃（希望景区大发慈悲，赶紧给她出一个“当地小吃全家桶”）！她还疯狂热衷跟各种有字的牌子拍照！看到灵隐寺的山门，拍一下！看到天涯海角的石碑，拍一下！看到公共厕所的牌子……额额……上一下……不为别的，就是为了在朋友圈花式打卡。现在，她变了。她说，她不是旅行，她是度假。她不再做详细的攻略，不追求在某个景点打卡。反而越来越随性，去那些不是网红、不是名胜、不是古迹的地方：一条小街，当地市场，巷子里的大排档……因为随性，反而可以遇见很多惊喜。在大阪的居酒屋，她认识了一个会讲河南话的埃及人；在西班牙的咖啡厅，她被一个南斯拉夫的帅哥求婚（我一点都不羡慕，哼）……比起确定的目的地，现在，她更喜欢未知的无人区。在工作中，她习惯了有目标感。在旅行时，在无目的的探索中，她才更容易得到乐趣和养分。毕竟，有目标时，只能看到目标；无目标时，才能看到世界。让家里每样东西，都体现你的审美上限说出来你们可能不信，我跟黄小污认识四年了，前天，是我第一次去她家。她请过很多同事去她家玩，从来没请过我。哼。去了她家，我发现，妈耶，这个曾经的“哎呀呀”女孩，还挺有品味的——所以她不请我去她家，是怕我嫉妒吗？哼。她家的台灯，是在法国的一个跳蚤市场淘的，复古款，特美；她家的纸巾盒，是在台北永康路的一家小店里发现的，非常别致；她家的挂画，是在深圳oct一个当代艺术展上买的，很有风格……难怪同事们周末都想去她家吃火锅、喝酒、开派对……谁不想呆在这么美貌的地方呢。其实，我们家里的每样东西，都在体现我们的审美上限。你的家，长什么样子，你的品味就是什么样子。把你探索的世界，变成一幅画、一盏台灯、一把椅子，带回家里。我们的家，就是我们所理解的世界。至少在黄小污家里，我看的世界，是精致的，美好的，想要赖着不走的（反正我死皮赖脸待到了第二天早上6点）。其实现在，越来越多中产，选择回归家庭，在家花更多时间。因为，家庭关系的维护和家人的状态，都是中产人品和能力的重要加分项。家庭状态，就是人生状态。家不是眼前的苟且，而是诗和远方。这不仅是黄小污的态度，也是很多新中产的态度，也是美克美家的态度。美克美家，一直在探索家的美感的极限、品味的极限。美克美家和美国经典设计品牌伊森艾伦一起，携手发布了全新生活方式暨设计师中国行活动，就是希望能让我们“去探索，美一刻”的生活。这次发布，伊森艾伦带来了两大全新生活方式——Passport环球旅行与Uptown上城区。哇，听起来就是高大上的诗和远方有没有！环球旅行系列，是一种多元文化的精致融合品位。上城区则是对摩登奢华风格的一种改进和变迁。天啊，我在美剧里看到的那种上流社会的感jiao啊啊啊啊！这种风格真的可以在家里也拥有吗？激动！美克美家还特意为此拍了一个视频。看得我心潮澎湃！毕竟是全球超牛逼的设计大师作品啊，才十几秒，我就种草了8个抱枕，2张沙发和1张床！感觉不用动脑子照着买买买，家的品位都能坐火箭上升好几个档次！怎么样，是不是超心动的！当当当当！福利时间！美克美家免费提供25个设计名额，由ETHAN ALLEN资深软装设计师，为探索者们量身定制设计方案。全球超牛逼的设计大师给你量身定制家啊！整个屋子都是顶级高定啊！这个活动报名截止到9月30号哦，赶快点击“阅读原文”去参加活动，领取你顶级高端定制的家吧！我已经开始嫉妒那些被抽中的小伙伴了！阅读原文
