# 每个脱发青年，都为这件事拼过命！

**日期**: 2018-11-07

---

结果开到了一条小道上，小道还封路，害她整整迟到了一个小时。下车的时候师傅还说了一句：麻烦给我五星好评~？？？到公司，同事看到她迟到，阴阳怪气来了一句：哟，昨天才被夸，今天就膨胀了？迟到这么久？她忍着气回了一句：那我今晚补加班，9点回。结果临时开了两个会，加班加到11点......晚上回家，想自己榨杯芒果奶昔，平复下情绪。结果榨一半没动静了......她一开榨汁机盖子，螺旋桨突然恢复转动，芒果混合着牛奶的液体甩到了小白裙上！前天新买的！她最喜欢的一件！有病吧都！？外面的智障已经够多了！为什么回家还要被这种智障产品欺负！在外受了一肚子气，回家就不能轻松一些吗？能！今天的荐物专栏，我给你们推荐几款亲测超好用的小家电好物～在现代，家里的门是压力的分界线。出了门，就要面对复杂工作、人际关系等各种不确定性。只有在家里，和自己相处的时候，才更应该珍惜时间，去拥有确定的优质生活体验～好像长大了以后，很久没正经吃一次早餐了。小时候我妈会给我煮个蛋，榨一壶热豆浆，这才是早餐吧！虽然喝得到豆渣，但豆味还挺浓的。不像现在偶尔店里买的，满满冲调剂的口感。早餐的幸福感，越长大，就越丢失了。我想到要让唯唐好好吃早餐，就买了台Onecup智能饮品机。结果！我上瘾了！<<向左滑动查看图片>>这款饮品机制作的豆浆，豆味超足！它里面的蛋白质比普通豆浆高出20%！还能用各种饮品胶囊，制作好多专业级的饮品，咖啡奶茶花草茶都可以！（有款马黛茶还可以刮油哦～）简直是饮料爱好者的续命稻草！而且是无脑式一键操作，比如想喝奶茶，把胶囊丢进去，按开始键，等不到一分钟，一杯港式奶茶就ok了！你知道吧？就是在香港街头能喝到的那种！连周杰伦听了都会兴奋！最最让我心动的是它能！自！动！清！洗！不用像以前用的那种豆浆机，洗个螺旋桨怕得要死......残渣还很难清理......这简直就是懒人之光嘛！趁着双十一，价格低于6折，快去抢吧～预付定金后，到手价是899元，而且还送胶囊体验装～复制下方淘口令，就能参加预售，干杯！￥aF8yb8Zj8lT￥每个脱发青年，都曾经为防脱拼过命：听妈妈的话， 把生鸡蛋打在头上洗，结果热水一冲变成了蛋汤？试了几次民间偏方，结果头发脱得更严重了！植发动不动好几万，但钱包根本承受不起啊！以前写“脱发”的文章，后台经常有人留言：为什么不是广告？我还以为要推荐一款好用的产品？这次我终于能硬气告诉你们：试试这款救命的生发梳！控油、防脱、生发、养护毛囊，能从根源解决脱发～我闺蜜，都快秃绝望了，就试用了这款两个月，也就两个月啊！就重新长出绒毛了！因为这款生发梳是透过头皮直接作用于毛囊的，能激活那些休眠的毛囊！这简直是现代科技的伟大胜利！而且使用很方便，沿着发际线从前往后梳，每四秒听见“滴”一声再移动1cm，边刷一会微博就梳完了～强烈安利给遗传性脱发、产后妈妈、职场高压人群、重度烫染上瘾者！造作啊！不用怕秃！还可以和家人一起使用，能用十年呢！性价比是不是超高～<<向左滑动查看图片>>我还给你们申请了200元的粉丝优惠券～加上双十一的各种优惠，到手价2180元，便宜了800呢～而且还送599元的VitaBrid生发喷雾和199元的气垫梳。赶快复制下方淘口令，抢粉丝优惠券，参加预售吧～￥yB2jbh5KApN￥哪一瞬间，最能感受到心脏被吓得慢了半拍？是不小心打开了无美颜的前置摄像头！前置2000万像素，照亮我们的油脸、白头、黑头和痘痘。太残忍了吧！为什么会这么可怕？就是因为清洁不到位，化妆品的残留，都悄咪咪地躲在毛孔里！所以给你们安利这款超强大的小蛮腰美容仪～我要吹爆它的洁面功能！用它洗完脸，黑头真的肉眼可见地变少了。除了优秀的清洁力，它还有黑科技，能根据不同的按压力度，智能调节的频率，敏感肌的同学也能放心用啦～而且！它的硅胶头是可！以！替！换！的！不像一些网红洁面仪，硅胶头老化，藏纳细菌，用久了就只能整台丢掉。另外，这台美容仪还能导入护肤品，让那些昂贵的精华、面膜功效加倍！双脉冲修容的功能，可以有效淡化颈纹，消除双下巴赘肉～划重点！这是一款三合一的美容神器！<<向左滑动查看图片>>我为你们争取到了预售专属的150元粉丝优惠券。原价1998，再加上各种店铺优惠，到手价只要1289～相当于65折～前2000名下定金还加赠替换刷头哦，错过这个优惠，真的要等一年了！赶快复制下方淘口令，去抢粉丝专属优惠券，参加预售吧～￥D4sqbRALBXL￥双十一，你自己在买买买的时候，不如也给男朋友买件礼物吧~会让他加倍爱你的！毕竟在这种疯狂抢购的时刻，还能记得男朋友的女生真的很难得！吉列这款剃须刀礼盒就超级适合啊！每天清晨都替你亲吻他的下巴！我一直觉得，男生涂上泡沫，然后手动刮胡子的样子，超级性感！荷尔蒙爆棚，少女心勃起！而且我采访了几个男生，他们说，电动剃须刀虽然方便，但是刮完总是还会留小胡茬。只有手动剃须刀刮完的下巴，才光滑又干净。刮完胡子，再穿上衬衫，套上西装……噢漏……想入非非，男子力爆棚……这款剃须刀曾经得过好几项大奖，被评为男人最渴望的礼物。绝对是收到了以后想要发朋友圈炫耀的礼物！送他这款剃须刀，不仅能让他爱死你，还能给自己一次荷尔蒙的轰炸，以后接吻还不会被胡茬扎到……好处这么多，居然只要209！记得关注下店铺哦～还能再领5元优惠券～现在下单还送80元的海飞丝洗发露+定制款洗漱包。<<向左滑动查看图片>>是送完即止的～所以赶快识别下图中的二维码～去抢吧！或者上吉列京东自营旗舰店搜索“吉列 限量款”，获取GQ设计大赏限量款！我在群里让大家推荐蓝牙耳机，同事发了这个链接给我，说效果不输几千块的大牌。不输几千块？？？骗谁呢！虽然我体重降了，但是我智商没降啊！后来同事让我强行试用。我擦……打脸了！音质真特么的好！真的不输几千块的牌子！音质巨好，声音完全没有任何损坏，低音重音各种乐器声都听得清清楚楚，立体环绕的效果能还原演唱会现场了。可能有同学会戴不惯这种入耳式的耳机，塞进去不舒服，而且还容易掉。但是这一款，依据人耳工程学的设计（我也不懂，反正就是很牛逼的设计），重新设计出最适合我们佩戴的耳翼！不管怎么蹦都不会掉！而且续航能力超级久！我昨天在健身房运动+开小差了3个小时，期间一直在听各种活泼劲爆骚浪贱的音乐。回家一看，电量还剩百分之八十！靠！！！这也太耐造了吧！而且他居然还有降噪功能！要知道带降噪的耳机，随随便便2000多！有了这个功能，还怕那些烦人的同事瞎嚷嚷？我！听！不！见！这个耳机今天买才159！！！！！简直是bug一样的存在！！！让你的情敌去买那些几千块的大牌吧，你赶快点小程序，去抢吧！最近我有个重大发现。我身边买了智能马桶盖的人，都后悔了！擦！！买晚了！为什么没有早一点买啊！太太太太好用了啊！以前，冬天我最讨厌的，就是坐在冰凉的马桶上。不管暖气再足，穿得再厚，都会冻得你人畜不分，一秒骂脏话。套个马桶垫吧，一不小心就会搞湿，加上马桶垫本身很容易藏脏东西，经常一边小心翼翼的上厕所，一边担心细菌感染。但装了智能马桶盖后，每次上厕所，座圈自动加热，像坐在春天上一样！！特别享受。还有自动吸臭效果，比开10个排风扇效果都好。上完厕所后，一键温水冲洗屁股——上个洗手间而已，简直是给小菊花做了个SPA好么？而且这款马桶盖还有“女性清理”模式，对私处进行清洗，避免各种交叉感染，女生在生理期和产后，尤其容易感染，有了这个模式后更安心了～这款马桶盖比我之前在日本买的，4000多块的还好用。放心，这个马桶盖的用水，还专门经过过滤，比洗脸的水还干净。这款原价1599，11月9日到13日期间，直降400，到手只要1199！全年最低价！快点击小程序，让每天都要做的事，变成一种享受吧！可能有同学看完会说，天啊，这些东西都有点贵。是的，但也是真的好用。而且，比起不好用的东西让我们添堵，我更想每天回家都过得舒服。更何况白天要解决的烦恼已经这么多了，晚上应该是让它们帮我解决烦恼啊！而这些好物，就是能带给我们舒适体验的，比起其他的，我们的感受才是最优先级。
