# 过年做这8件小事，父母能炫耀一整年！

**日期**: 2018-02-11

---

假如你的父母现在60岁，父母余下的寿命是20年，并且你没有跟父母同住。那么，你每年见到父母的天数，大概是6天，每天相处的时间大概是11小时，所以：20年×6天×11小时= 1320小时也就是说，你和父母相处的日子只剩下55天了！父母才是更需要我们用心对待的人。我们经常谈论如何高质量地陪伴孩子，但我们从来没有谈论过如何高质量地陪伴父母。今天，我列了一个清单，是接下来春节这几天，我们可以做的，让父母开心的事。聚会再多，也要陪爸妈逛一次菜市场，做一次饭以前我在深圳，我妈来玩，总想去我的办公室看看；现在我在北京，我妈来玩，又想来我的公司看看。之前我一直没搞懂，我妈要干什么（难道是来监督我，在公司藏了多少零食吗，开玩笑，我的办公室怎么可能有零食？？有任何东西我当场就吃了）。后来想起《我可能不会爱你》里李大仁的台词，“是不是走过你走过的路，就能靠近你一点”，我才懂了，父母想来看我们的办公室，看我们的工位，走一走我们从宿舍到公司的路，就是想了解我们的生活，离我们近一点。春节回家，我们也了解一下父母的日常生活，离他们近一点吧。陪爸妈去逛一次菜市场，陪他们砍砍价（把白菜价格从2块6砍到2块5毛8），听他们吐槽一下“猪肉又涨了2块多”“今天买青菜都花了10多块”……是的，这些事平淡、琐碎，又有点无聊。可是，我们觉得那些平淡无味的小事，就是父母平常的整个世界啊。陪爸妈逛逛家乡新建的商场和广场每次我过年回家，我妈就跟献宝似的，带我参观我们南充新修的大桥、新建的广场、新开的商场。我妈一脸骄傲，而我的内心os是，亲爱的母上大人，我没见过桥吗？我没去过广场吗？我没进过商场吗？坦白说，我的内心是有一点见过世面的优越感的（好吧，我承认我错了）。尤其是，我妈还会兴致勃勃地带我去吃很棒的西式快餐，传说中的——麦！肯！基！每到此时，我都报以迷之微笑，可以说是很欠扁了。和同事聊起来，感觉同一个世界，同一个爸妈。爸妈总是炫耀家乡的新风貌（天啊，我怎么会说出新风貌这么土土土土土的词），到底是要干嘛？仔细想想才知道，他们想说的是，家乡越来越好了，跟大城市的差距越来越小了，你不要觉得小地方不方便，你可以多回来的。其实爸妈不是炫耀，而是争取。他们想要的东西很卑微，无非就是想多跟我们见几面。就算再懒，也要跟爸妈一起做一次大扫除你有没有发现，爸妈做家务，变得有点糙了。粉丝小凯就说，去年家里大扫除完了，他看到阳台防盗网上有蜘蛛网，随口说了一句，怎么咱家打扫卫生越来越凑合了啊。后来他才知道，那里没有擦，是因为他爸腰疼，他妈又够不着。原来，爸妈不是越来越凑合，而是越来越做不动家务了。网上有人说，当你发现父母不再像以前那么爱干净，当你发现他们不再勤着换衣服，不是他们变懒了，而是他们变老了。很多打扫的事情，爸妈已经没力气去做了，他们需要我们去帮忙。吃光爸妈特意攒着等你回来吃的东西每次过年回家，我妈都会打开冰箱，给我展示为我准备的：3只老母鸡、2只鸭子、1个猪头、5斤牛肉、1只羊腿、3条鱼……活像回家的不是我，而是一头老虎…… （我妈可以说是很了解我的食量了……）然而每年春节，我成天都在外面吃饭，几乎很少有机会在家里吃饭。到我要走的时候，我妈就会一脸遗憾地说，冰箱里给你准备的东西，都还没怎么动呢……那些攒到年底给我们吃的东西，都是爸妈一年攒下来的爱。而且我妈还会存一些她觉得很宝贝的东西，比如金x巧克力啊、开心果啊、夏威夷果啊……等我来吃。这些对我们来说稀松平常的东西，已经是妈妈能给我们的，最好的东西了。说着说着有点自责了。别拦我，今年回去，我一定要把我妈攒的东西统统吃光，年后我要是长了15斤，那就是我孝顺的标志！像爸妈教我们写字一样，教他们用app我妈一直想学会用淘宝，因为她觉得网上的东西很便宜，什么东西都想在网上买。但她不会网上支付，每次要买东西，都得拜托老家的表妹去帮忙。每年过年，我都下决心要教我妈学会淘宝，但是还没开始教呢，就觉得好麻烦啊。有这个时间，我还是去打麻将吧——现在想想，我真不是个东西。我们要教爸妈一些现代化的技能，让我们不在他们身边的时候，他们也能生活得更好。丢掉百度，听爸妈教我们生活小技巧粉丝小坎去年过年回家，想试着做可乐鸡翅，她妈想来教她，被她拒绝了。她想着，现在有百度啊，什么都找得到，干嘛要问妈妈。结果她妈妈特别失落，说，“你现在只相信手机，都不再需要我帮忙了。”《请回答1988》里狗焕妈妈也失落过，她发现自己不在家的时候，老公和孩子都过得很好。当时有句旁白就是：如果现在想让妈妈开心， 说一句我现在需要妈妈就足够了。爸妈最怕的，就是不再被我们需要了。跟父母交换彼此身边的八卦你不觉得吗，父母对我们的同学、同事、朋友特别好奇。我们打个电话，发个微信，他们就凑过来，很八卦地问，谁呀。我们就很不耐烦地回答，说了你也不认识……其实，父母不是真的在乎八卦， 他们在乎的是我们，是我们的生活。和父母交换彼此身边的八卦， 聊一聊我们的同事，比如某个83年的同事，男朋友比她小14岁（当然，床上很猛就不用说了）；某个同事家里有31套房子……聊一聊父母周围的人，比如跟妈妈一起跳广场舞的李阿姨，最近两个老头儿为她争风吃醋……教妈妈P图和化妆，让她老了也好看有一次我和我妈去旅游，拍了照片之后帮她p图，各种磨皮、美白、增高……我妈吐槽说，这根本不像我了啊。但她一直拿着手机，不断缩小放大照片，盯着屏幕笑着。今年回家，我一定要教她我的独门绝学——ps大变活人，把我妈一手打造成老年届石原里美（眼尖的同学也看出来了，我是新垣结衣，我妈是石原里美，我们是美貌&厚脸皮的一家）。我还想回家教我妈化妆，她的眉毛实在画得太太太烂了（话说我的化妆技术也不好啊，怎么办啊啊啊啊）。其实，爸妈老了，在容貌上会有点自卑，但是他们也想变得美美的。所谓孝顺，就是洞察到爸妈没有说出来的痛点，给他们最想要的。其实我们可以做的事，还有很多：比如拍一张全家福，让爸妈可以时不时看到我们一家三口在一起的样子；带爸妈去家乡最好的餐馆搓一顿，让他们有在亲戚之间吹牛逼的资本；听爸妈讲一讲当年最牛逼的事——我高中的时候，我妈总会说当年有很多男生追她，其中有的人特别有钱，有的还当官了，有一个已经是市长了，我听了就很着急，说，妈，出轨要趁早啊！总之，我们不要假装回家过年，过的却是跟平常一样的生活：玩手机玩手机玩手机吃饭玩手机玩手机……记得放下手机，以爸妈喜欢的方式，去陪陪他们。记录一下你做的事，记录父母开心的瞬间。假期一结束，你们来留言区回复，这个春节你为父母做了什么，好吗？孝顺不应该是形容词，而应该是动词。对吧。今天我们刚发了年终奖，员工们看了一下工资条，特别感动，纷纷对我表示：老板，你太好了，我们要跟着你一辈子！！！！说完，他们就收拾行李，回家了……特么没天理啊！特么剩了我一个人坐在办公室，吭哧吭哧地写稿。你们夸我勤劳勇敢集中华民族传统美德于一身！你们呢，已经在回家的路上了吗？本文编辑：张花花 阿徐实习生：朴朴版式：孟桃花
