# 千万别来这9家奇葩公司面试啊！！！

**日期**: 2018-11-02

---

真的只有我们想不到，没有面试官做不到的。我大学读的是农科专业。参加复试的时候，公司盛情邀请我们去他们的生态旅游村参观。领导带我们参观了蔬菜园，果园，养殖园……最后带我们下河捕小龙虾，说是中午做给我们吃。我们特别卖力，抓了很多小龙虾。结果中午领导来了客人，小龙虾就做给客人吃了。给我们每人发了50块打车费，就当是干了一上午兼职……——刘茜刚毕业，去了一家小出版社应聘编辑。我怀着紧张的心情去敲门，一个女孩过来开门。女孩开门后，没有直接把我领到办公室，而是先停下来，对着门口的关二爷拜了拜，我一头雾水。进了老板办公室后，老板一见我就说：对不起，我们的岗位不适合你。我刚刚看到你对着神像都不拜一下，我需要的，是对神灵有敬畏心的员工。我听了他的话，临走前，对着关二爷拜了拜：保佑这家奇葩公司早日倒闭！——上邪有一次面试的时候，面试官问了我三个问题：你家是哪的？家有特产吗？过年回家会带特产来吗？问得我一脸懵X，怎么完全不按套路！我小心翼翼地说：家是山东的，有煎饼啥的，每年都会带。面试官听了一脸开心：那太好了，你面试通过了，今年过年回来多带点。前几个面试的可以带咸菜，火锅底料，红薯粉……我：嗯？？？我应聘的是土特产代购山东区代理吗？——张安安我在某APP上找了一家高大上的金融公司，薪资待遇都一级棒。第二天我准时来面试，一出电梯看到公司门口站着两大汉，我心想：金融公司就是不一般，安保都格外严！下一秒，我就被那两个大汉按倒在地。大汉：不要动，再动，我就揍你了啊！我不敢乱动，赶紧问：两位大哥，饶命啊，我是来面试的，请问我犯了什么错？大汉停顿了一秒：你是来面试的？我：是啊，不信你看我手机，里面还有通知面试的短信呢。5分钟后，清楚缘由了，原来这是一家诈骗公司，警察在实施抓捕，而我好巧不巧这个时候去面试。——柚子上周去一家公司面试，要求参加面试的人十一点在公司大厅集合。等等等等等等啊等。快十二点时前台姐姐说：大家先去公司饭堂用餐，下午再进行面试。公司饭堂很大，菜式丰盛，而且是免费的，这不就是传说中google级别的食堂吗？我扑过去点了好多菜，味道果然超级赞的，我心里都有点喜欢上这家公司了！饭后，经理直接宣布：以下面试者，不合格被淘汰了。我也被淘汰了，经理说：午餐也是面试的一部分，吃太多的都被淘汰了。这什么奇葩规定？拉屎超过十分钟是不是要扣钱？——大鸟有一次面试，我在面试官面前刚坐下来，他电话响了。接完电话回来，我刚准备说话，又一个电话打进他手机。他回来跟我说：你回去吧。我一脸懵逼：我都没说话，你是看面相把我淘汰的吗？他还挺真诚：那我就直说，不是我不给你机会，你的面试被电话打断两次，运气太不好了，我们公司不要晦气的人。走出公司后，我也给面试官打了个电话：我可去你的吧！——梅梅毕业后，去广州某保健品公司应聘销售。面试很成功，HR说，回去准备二面吧。我内心正暗自窃喜，突然HR：咦，我看你体内湿气有点重啊。然后给我讲解了一大堆湿气重的影响，说了好多危言耸听的话，我也开始害怕了。画风一转，HR说：不用怕，我们公司的保健品正好可以驱除湿气，效果很好。我就被他忽悠着用内部价买了两个疗程的公司产品。我，一个销售，居然被HR推销成功了，惭愧惭愧。——心语江南刚毕业，去了一家设计工作室面试。面试官说：简历上写你会PS，那抠图应该没问题吧 ？我一拍胸脯：当然没问题！面试官点点头：那我们进行一下专业技能测试，过了的话，就可以入职。随后就带我去做专业技能测试，也就是去抠图。抠了几张，又发来新的照片，连续弄了几个小时……感觉像是体力测试！结束以后，面试官让我回去等消息。消息倒是没等到，越想越不对劲：我这是自费帮人当了半天的抠图师啊！——晓馨我的面试经历非常魔幻。年初，到一家创业公司去面试，我做了相当充足的准备，甚至把各种突发状况的预案都做好了。然而，事情的发展还是出人意料。看完想替广大面试者问一句：面试官你们不是在面试，是在遛大家吧？之前我同事毕业后去应聘编剧，面试官问：你以前抄袭过创意吗？他很义正言辞：抄袭是对原创的侮辱，是对创意的践踏，是君子所不为的！然后就被面试官赶了出去，原来那边的工作就是找好的创意去抄袭，别称叫致敬。同学们，你们有这种坑爹的面试经历吗，有的话发在评论区一起吐槽吧~面试中，负责人的羽绒服钻出了一根羽绒毛，轻飘飘地飞走了，他就伸手去抓。我继续讲我的经历和专业优势。他回头看了我一眼，导致羽毛飞得不知去向了，就站起身到处找。他专心地到处找毛，这特么是搞毛啊？这么严肃的面试场合。他说：你先回去吧，我必须找到这根羽毛！——咸鸡蛋本文编辑：麦一十 杨小旦 段振宇版式：上上
