# 好想娶一个四川男人啊啊啊啊啊啊啊！

**日期**: 2018-12-25

---

我以为，最厉害的男人，无非就是交全部工资，留点生活费了...没有想到..……这个男人的回答……哈哈哈哈哈哈你们自己看吧，我反正被笑疯了！相信我，当你完全了解川渝男人以后，真的很想早点娶一个回家！耙耳朵，是川渝男人的本能。想要你的男朋友听话温顺不烦人吗？那找川渝男人一定没错了。他们的手机屏保，往往都是女朋友。你问他们为什么，不嫌腻嘛？他们会神叨叨来一句：“嘘，政治任务。”川渝男生很少会生气，因为他们明白：老婆来大姨妈的时候，是不会讲道理的，所以不敢生气。老婆没有来大姨妈的时候，永远都是对的，更不能生气。毕竟，耙耳朵协会，就是川渝男人的第一大社团。这个协会，如果要竞选会长。我提名成都好男儿李开复。在商界，他是又拽又酷炫的投行大佬；在老婆面前，就是又乖又听话的舔狗！基本上川渝男人都是耙耳朵协会会员，比如我的一个大学同学。有一次，跟他喝酒，他喝多了，吹牛逼，说他老婆如何如何怕他，他在家里又是怎样地说一不二……让另外几个男同胞佩服得不行，纷纷叫他大哥。五六瓶江小白灌下去，他开始耍酒疯，一路唱着歌小跑，五步一崴脚，十步一摔跤。可到了家门口的快递柜，他死活不走了。他说，“等一哈我要帮老婆拿个快递，不然我回去要遭吼。”拿了快递到了家门口，按了门铃，门刚一打开……原先瘫软在朋友身上的他马上直立起来，对着老婆谄笑，“老婆，我给你把快递取回来了。”他老婆挑了挑眉，抬了抬手，他吓得一愣，就像《1988》里狗焕他爸，以为老婆要揍自己那幕...太特么好笑了，他的老婆只是伸手来扶他进去而已...为了这个事，我们嘲笑他好久。但这丝毫不影响，下一次的酒局，他继续吹牛逼，说自己的家庭地位排第一。对，这就是了不起的川渝男人，从！不！认！怂！川渝男孩，真的又萌又撩。川渝男孩真的自带撩人的萌点。比如前段时间，重庆boy王源，他在生日会上唱《我要我们在一起》。第一遍唱“你说我们要不要在一起”时，粉丝喊，“要”。他的表情是这样的：于是第二遍，他唱完“要不要在一起”时，特意取下了耳机，为了听到大家说“要”。然后还一脸得逞的坏笑。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我简直掩面暴哭！！！萌得我这个老姐姐心都化了！！！川渝男孩啊，会在卖萌的过程里，就让你感觉整个人都活了过来，简直像个24小时充电宝。只要你累了，就可以随时在他们身上充电续航。而且，川渝的男孩的这种萌啊，不是傻萌，是带着温柔和甜腻的。比如，他们动不动喜欢亲，亲手，亲额头，亲脸颊。比如，他们会撒娇卖萌，一本正经地说情话，把你弄得老脸通红。我朋友每次加班回家，她的男朋友都会做好宵夜等她， 一会揉揉肩，一会亲亲脸...“老婆辛苦了！”“老婆多喝点水，我给你放松放松。”“老婆你今天真漂亮！”我靠，《恋与制作人》里的男朋友，都没有这么甜！川渝男人的萌和撩，全是因为在意你的开心。川渝男人，都很能理解老婆的不容易。很多男人很直男癌。完全不理解老婆的辛苦，觉得做个家务没什么，生个孩子得抑郁都是瞎jb矫情。但是在大部分川渝男人面前，这是不可能的。他们很少站在传统男性的立场思考问题，他们会自动带入女生的处境。替女生着想。就说生孩子这事。在大部分家庭里，结婚就意味着被无止境催生！而且如果生的女儿，可能还要马上被催生二胎......川渝男生，怎么忍心让你受这样的委屈？就像我那大学同学，老公力简直爆表......只要爸妈一暗示，都26了！还不急着要小孩！他就明着炸：是我不想要小孩！我还没玩够！然后私底下，悄咪咪地安抚老婆：生养孩子太辛苦了，等咱们都做好了准备，我听你的。你想不生都行！川渝男人，在乎你的感受，多过在乎其他任何人的感受。还有我们的重庆好丈夫张晋。蔡少芬生了两个女儿，很多人都对她施加了生儿子的压力，包括她自己。可是她已经45岁了，这个年龄生孩子，从备孕到生产，光是排卵针都要打几百针...张晋理解这种辛苦，于是自己跳出来说，自己就喜欢女孩，不要男孩，坚决不让蔡少芬再去冒险了。在川渝男人的心里，老婆比孩子重要。川渝男人，成功女人背后的男人。对于很多地方的男人来说，男主外，女主内是默认的秩序。结了婚，大多数女生是要回归家庭的。这对于现代女性来说，简直是要了她们的命...可是对于川渝男孩来说，不存在的，结了婚，我可以回归家庭！毕竟，在四川和重庆，你到处可以看到这样的场景。在超市的蔬菜区，左手拿着公文包、右手端着豆腐称斤两的，是男人；在小区门口，背着婴儿背带的、牵着孩子的、推着手推车的，也是男人；在饭桌上，一旦有小孩的哭声，妈妈纹丝不动，只需要一个眼神，蹭地一下站起来，拿出奶瓶奶粉，熟练地冲调好，滴在手背上试试温度，然后给孩子喂奶的，还是男人...在川渝，炒得一手好菜、熟练家务活、会照顾孩子，是男人的基本技能，更是考核一个丈夫合不合格的基本KPI。因为从小，他们的妈妈就会教育他们，“你要是不会做饭炒菜，长大你是娶不到老婆的噢”。从小在厨房里摸爬滚打长大的川渝男人，气质里自带一股烟火气。他们当然也会有理想。但如果老婆想拼事业，他们可以不谈远大抱负，只管家庭和你。做你的后勤主管，也不是不行。你们知道吗？2018年的十大女富豪排行榜里，有八个都是南方姑娘！就说说在重庆的吧，女老板占了总数的30%以上，什么火锅皇后小天鹅的老板呀，龙湖房地产的老板呀，都是特别牛逼的女性。这些成功女人的背后，多半都有一个软萌的川渝男人！这些川渝男人，愿意支持老婆的梦想，给她们最强大的安全感和爱。传统的中国家庭，不允许女人谈野心，只允许男人谈野心。川渝男人不一样，他们最大的野心，就是老婆的成功。是的，川渝男人，就是现代女性的最佳标配！我为什么喜欢川渝男人？因为他们真的太特么适合现代女性的节奏了...上得厅堂、下得厨房、进可萌萌哒，退可啪啪啪，愿意为对方让步和牺牲...二十四孝好老公有没有？这就是川渝男人的爱。他愿意对你示弱，他可以为你回归家庭，他可以替你去面对所有传统舆论的压力，因为……川渝男人的爱情，不是对母性和妻性的需求……而是对你这个人本身，最纯粹的爱。我是莉莉雅，写这篇稿子的时候，我问了我的大学同学，我说，“你为什么那么怕你老婆？”他说， “因为我怕我的老婆不是她”。妈耶。太太太太感人了。本文编辑：老艺 任小葱 罗可可版式：上上
