# 我可以为你死，但不能只为你活

**日期**: 2018-09-06

---

你一生气，他就恼羞成怒，反手给你送套房。不行了。high了high了。然而，然而……得到他，你要做很多自己不喜欢的事。你还要他吗？这就是《如懿传》提出的一个世纪难题。纠不纠结？为不为难？实不相瞒，我看《如懿传》的时候，就是这种全程都在左右摇摆、上下打脸的状态。上一秒，看霍建华演的皇帝太渣了，肾太好了，见谁睡谁。大骂“男人都是大猪蹄子”。下一秒，看他深情款款、睫毛好长……忍不住感慨“好特么帅啊”。《如懿传》到底讲的是什么故事呢？周迅演的如懿，最开始就是一个无忧无虑的官二代，每天只想着谈恋爱。青梅竹马的皇帝，实现了承诺，娶了她，每天嘤嘤嘤求关注，还超级会撩。只有一个微不足道的小问题，他又娶了一个，又娶了一个……一口气娶了七八个吧。她跟皇帝说，我们就不能一夫一妻吗？皇帝说，Are you sure？？？皇帝觉得她脑子有病，你怕不是要凭一己之力，推翻我大清封建主义核心价值观吧？但皇帝还是忍了，毕竟女主是初恋嘛。他对女主各种偏心，为了她怼婆婆、打正房、斗小三（说真的，《如懿传》里的皇上，最大特点就是几乎不上朝，每天亲自下场指点嫔妃生活。很明显，这届妃子不行，皇上都看不下去了）。但是，女主还是把他甩了。因为，女主想要的，是你没有小三，而不是你帮我斗小三。而且，女主为了在宫中生存，越来越狠，都发展到给自己下砒霜了。她觉得自己越来越陌生……最后，她用自己的方式，跟皇帝离婚了，寻找自我去了。妈耶。没想到，现代剧的女主没做到的事，清朝的女人做到了。这也是《如懿传》很酷的地方。跟市面上所有清宫戏都不一样。它呈现的是非常前卫的价值观：赢得爱，赢得权力，我都不要，我要赢得自己。说真的，为了保全自己，去放弃一段感情，是很难的事。“被所爱的人爱，是一种巨大的诱惑。”这句话就是我朋友喝多了的时候说的。那时候我们在呼家楼的一家居酒屋（它家的梅子酒和柚子酒巨好喝，还有溏心蛋半熟牛肉烤银杏也巨好吃）胡喝海喝，我本来只是想单纯地喝个酒，她非要摁着我讲她最近的爱情故事。这特么已经是她第38次讲这个故事了。你们知道的，当我们爱上一个人，就会不断地讲述他。问题是，她是北京大妞，用北京话来说，很飒。她还是气场超强的酒店女高管。打扮得很像《我的前半生》中的唐晶。她最爱对下属说的一句话就是：不要让我再说第二次。但好死不死，她爱上了一个下属，是西餐大厨，长得超级帅，巨像小栗旬（我要强行植入小栗旬的照片）。不管一个女生平常有多屌窜，喜欢一个人的时候，还是会像个初中女生，去记住对方的每一句屁话。那个男生说，喜欢女生穿小清新的裙子，一看起来就很温柔。那个男生说，自己每天给别人做饭，其实很希望回家的时候，有人给自己做饭。于是，她不知不觉地，扔掉了自己的西装、阔腿裤，开始穿很娘炮的裙子。她连口红色号都变了。以前涂姨妈色，涂正红色，现在涂浅粉色、浅粉色。于是就变成这个鬼样子了。（袁泉不要生气啊啊啊）她这么手残，还跑去学做饭，短短一个星期，就学会切手、炸厨房……后来还真的学会一道，回锅肉。她还兴高彩烈地跟我们说，她做给那个男生吃，男生把盘子里的豆豉都吃光了呢。我们这帮朋友当时看她走火入魔的样子，只想让她吃口巧克力味儿的屎冷静一下。反正那段时间，我们都不忍心看她，总吐槽她，你好好一个御姐，怎么从《迷雾》跑偏到《外来媳妇本地郎》了？成天整得跟小媳妇似的。开始，她还不承认这是因为对方而改变的，说，就是自己想换一个风格嘛。有一天，她发现，自己的脸型配不上自己的衣服了。因为衣服很柔美，但是脸有点方，太硬朗了。她想去切下颌骨了。她执行力超强，第二天上午就坐在了整容医院。医生给她用紫色的笔，在她脸上画了线，准备切了……她看到镜子里的自己，突然觉得特别陌生，我特么在干什么？？？我特么是要把自己搞成充气娃娃吗？她突然像一个真正的充气娃娃一样，泄了气。是的，她这段时间之所以这么来劲儿，是因为在对方那里得到了很多正反馈。那个男生越来越喜欢她了。她却越来越不喜欢自己了。如果爱一个人，要舍弃你自己，你还要吗？她要不要我不知道，但我挺想要的，毕竟长得像小栗旬啊。好吧，说正经的，那一刻，她决定放弃了。她又穿回了西装、阔腿裤，涂上了姨妈色的口红，又飒回来了。她说，超级自在，爽爆了。放弃了一个男人，赢回了自己。到底什么是成功呢？赢得爱情是成功吗？赢得钱是成功吗？（我要说句实话了，这必须是呀）还是说，赢得自己才是成功呢？当年明月就说过，所谓成功，就是按自己的意愿过一生。回到《如懿传》，说真的，有时候还是会觉得女主有点作。她明明拿到了一手好牌。她都打到最后了，干掉了很多对手，她只要出王炸就行了。可是这时候，她说，我特么不玩了。但我觉得挺酷的。就像我读安兰德的《源泉》，男主也是个作逼。他是个建筑师，他把唾手可得的一切都作没了。明明可以从很牛逼的建筑系毕业，但因为坚持自我，被开除了；明明可以去很厉害的建筑公司工作，但因为坚持自我，他只好去采石厂当工人；明明可以设计一个建筑拿到很多钱，但因为坚持自我，他把自己设计的建筑给炸了……这本书和《如懿传》一样，说的就是，如果得到整个世界，却要失去自己最珍贵的部分，那宁愿让整个世界滚蛋。很多人不理解如懿，觉得她疯了。作为一个女人，她已经在职场天花板上挂了很久了。都是皇后了还能干嘛。得到皇上那么多偏爱了，她也爱皇上，接下来就瞎混，等着当太后，干嘛要断发、辞职、被囚禁啊。代价也太大了。《源泉》里有一句台词，简直就像是如懿对皇上说的：我可以为你去死，但我不能为你而活着。当所有的清宫剧都在争权利、争宠爱的时候，《如懿传》在争自己。这就是这部剧不可替代的地方，也是它高级的地方。这两天我好多了，都已经在看书看电视了，今天还吃了萝卜牛腩呢，巨好吃。你们别担心噢。以后我有好玩的事，难过的事，还是会继续分享给你们。其实我很开心，我们真的像朋友一样，参与彼此的生活。我们都要好好的。
