# 他辞职以后，前同事拿了1个亿的奖金

**日期**: 2018-03-03

---

4500万啊，女士们乡亲们，在北京都可以买好几套房了（我一点也不羡慕，我也在北京租过好几次房了，哼）。于是，他就在网上感慨，妈的，这种馅饼怎么不掉在自己头上？？？这种心情我是理解的，谁特么不想天上掉馅饼呢。但我忍不住想说句实话，就算天上掉馅饼，我们也不一定接得住啊。为什么会接不住呢？馅饼也不重（话说今天已经提到好几次馅饼了，我饿了，想吃牛肉馅饼香蕉馅饼花生馅饼……）。首先，就算馅饼掉你面前，你也可能是瞎的，没看出那就是馅饼。我们总说机会是留给有准备的人，但是知乎网友行简就说，其实这句话把因果关系说反了，应该是，有准备的人，才看得见机会。有准备的人，才具有足够的学识、判断力和前瞻性，才能辨别面前到底是馅饼还是陷阱。而那些没有准备的人，就算遇到馅饼，也不认识，于是就绕道走开了好吗。我来讲个悲伤的故事。几年前，有人在知乎上问了一个问题：“大三学生手头有6000元，有什么好的理财投资建议？”当时有人回答说：这个建议，提问的大学生看到了，然后去了解了一下，发现比特币的体系很复杂，看不懂，于是就放弃了，拿6000块去旅游了。那时候是2011年12月，当时的比特币是3美元。现在，比特币涨到了3万人民币一个。也就是说，如果那个大学生花6000块买了比特币，那么，他现在至少有2000万人民币了。痛心疾首啊啊啊啊。现在，他的知乎签名是：几年前提问却没有买比特币的大三学生。可以说是非常悔恨了。如果我当年遇到同样的处境，我绝对不会像他这样。我肯定会去跟建议我买比特币的人说，骗子！走远点！为什么我们看不到馅饼？因为见识和格局限制了我们的想象力。还有一种可能是，我们明明看见了馅饼，但能力不够，接不住。我认识一个男生，几年前他被邀请加入一个游戏工作室。刚好是他特别崇拜的游戏工作室，当时真的是觉得是天上掉馅饼，但他没想到，在这里工作压力会这么大。每天都有新挑战，每天都有新变动，他完全没有做好心理准备，几乎每天都要崩溃。有一次，他和团队做了很久的一款新游戏，砸了。其他同事虽然也很难过，但很快还是缓过来了。他却真的绷不住了。哪怕明明知道如果继续留在这家公司，总有一天能成，但他心里承受力真的不够，一想到之后还要承受更大压力，他就绝望了，辞职回了老家……结果没多久，这家公司下一个游戏就成了，而且是现象级游戏。之后他就一直听到各种传说，都是关于前同事们的奖金，什么拿了100个月的年终奖，据说还有人一次性拿了一个亿的奖金（我听了都替他心痛啊啊啊啊）。说起天上掉馅饼，我们常常只注意这个故事的上半部分，那就是“有这种好事，太特么爽了”。但是，故事的后半部分是，想接住这个馅饼，需要多方面的准备，包括学识、见识、格局、心理承受能力，等等。本杰明·富兰克林说了一句很酷的话：如果你什么都没准备，那你就是在准备失败。看到这里，你可能会说，我不是不想准备啊，但是我太忙了，没有时间准备嘛。呵呵。让我们都诚实点吧。你不是没有时间准备，而是你有时间的时候，压根就没有准备。你明明知道自己该去看书，但你拿起手机，刷起了微博；你明明知道周末该去听讲座，但你转头就去逛街，还特么做了指甲，还贴了闪钻；你明明知道应该了解一下行业的最新动态，结果打开电脑，你了解起了苍老师的最新动态……很多时候明明是毅力和勇气不够，我们却说时间不够——可以说是很不要脸了。罗曼·罗兰就说过，我们常常觉得为一件事情做准备，是在浪费时间。其实你不准备，才是真正的浪费时间。因为你不准备，就会错过面前的馅饼，要等下一次，搞不好还得三五年。所以，别特么废话了，“等下周一我就开始认真工作了”、“等下个月1号我就开始减肥了”……尤其是很多人节后综合症，都特么节后一两周了，还没进入状态（我这种旅游才回来的人也有脸说）。现在、立刻、马上去行动，开始为未来的机会准备起来吧。我们需要准备什么呢？1.准备学识和专业能力。在你喜欢的领域不断积累、复盘。其实最好的自我培训，就是不断地做有挑战的事。2.准备见识和格局。多去去行业论坛，了解最前沿的信息；多跟聪明的人聊天，学习他们的思维方式，拓宽自己的视野；多出去看看，了解不同人的生活状态。3.准备强大的心理素质。多去做自己不敢做的事（比如去公开演讲，去睡想睡的人），以及多看心理学方面的书，重新认识自己，重新认识自己和世界的关系。最重要的是：为以上所有的准备，准备一副好身体。就像知乎网友百越水木所说的，人与人之间的比拼，一开始是比智力，后来是比能力，但到了一定高度后，比的都是体力。当你过了30岁，事业到了巅峰期，但身体机能也会逐步下降，在能力、经验、阅历和资源都接近的情况下，谁比谁睡的时间少，谁比谁体力好，谁就是成功者。你会看到所有行业的大佬，最顶尖的人才，几乎都是那种精力充沛、体质一级棒的超人。真的，我认识很多老板，都是一天只用睡4小时的变态（好巧，我也是）。事实上，机会不是留给有准备的人，机会是留给持续不断在准备着的人。就像这个短片里，有很多人，他们每一天都在为未来做准备。“准备一张入场券，准备一个号码，准备一位偶像……”。他们中，有很萌的小孩儿，很酷的冬奥会运动员。他们很燃、很热血、很真实（话说，我想跟里面几位男士谈谈，知道你们有一副好身体，但是也不至于大冬天不穿衣服啊）。这是伊利拍的短片。作为2022年北京冬奥会官方合作伙伴，作为连续13年携手中国奥运事业的品牌，他们特别想告诉大家，你为未来做的所有准备，最重要的前提，就是一副好身体。伊利想为大家的健康和营养提供支持。毕竟，任何行业的竞争，到最后都是体力的竞争。不说了，我越写越燃，现在就去喝牛奶、健身、胸口碎大石去！
