# 我说件扎心的事，你可别哭啊……

**日期**: 2018-10-22

---

她说，这个高脚杯，是她工作之前买的……本来想着，以后工作了，要高大上，要喝82年的拉菲！结果工作3年了，82年的拉菲没喝到，20块一大盒的速溶咖啡没少喝。后来家里刷牙杯摔碎了，懒得买新的，于是用起了高脚杯刷牙……简直要哭了……工作之前想象的生活，和工作以后真实的生活，差距这么大吗？我采访了很多人，发现是真的。工作之前，我们总幻想着，以后自己一定是职场女精英。穿上风衣是程又青，套上高领是唐晶。我还觉得，自己上班的地方，肯定是那种城市地标，玻璃幕墙闪闪发光的那种！每天的生活，就是左手端着咖啡，右手拎着大牌包，穿着高跟鞋“哒哒哒”走进办公室……每次做完报告，同事们都齐齐鼓掌，领导眼神赞赏，甲方爸爸当场签单。我微笑点头致意，下颌线弧度完美。随手抓拍一张，都是《欲望都市》质感的职场剧！工作后才知道，什么唐晶、程又青？职场里的我，特么就是低配版邱莹莹！每天要跑上跑下，根本没机会穿高跟鞋。连着熬了几个大夜做出来的报告，结果电脑蓝屏，直接没了。没时间哭，立刻重启电脑继续做。一整夜只睡了一个小时，就得起来化妆去公司。讲PPT也发挥得不好，客户一走，领导铁青着脸让我去他办公室，问我：还能不能干了，不能干就滚！努力往前走了这么久，想要的生活，却比刚进职场时还要远了。我们以为，工作后，我们就能遇到梦想中的爱情。约会，我们经常去那种80楼的餐厅。我穿着露肩的裙子，他穿着考究的三件套，我们端着香槟，俯瞰着城市车水马龙。求婚的时候，是在冰岛的米其林餐厅。他掏出戒指单膝下跪，让我嫁给他。工作后，有了一个不咸不淡的男朋友，不高不帅也不温柔。没有兰博基尼，只有滴滴打的。还是拼车。我们的约会，只会在人均50的馆子，买单还一定要用团购券。求婚那天，是这样的：在常去的那家羊肉粉店（因为那家店肉多，加汤还免费），吃到一半，他突然摘下眼镜擦擦汗，然后问我要不要跟他回家见家长，而后委婉地表达了结婚意向。我愣了，呆呆地说可以。没有钻戒，没有仪式感，有的只是我牙上还挂着一片辣椒。有点失落。我以为在恋爱中，我会被宠成公主。可这个世道，只有KTV里才有公主。工作以前，房子是我幻想得最多的地方。我希望会住在有落地窗的房子里，阳光会透过白纱帘从窗外照进来。房间是北欧装修风格！房子不需要很大，但一定要有明亮的厨房。周末的时候下厨，烤一点小饼干，和闺蜜一起喝下午茶。晚上做烤羊排的时候，亲爱的那个他会从背后抱住我。就算是怀孕也不会影响我的优雅生活，因为生完孩子3个月，我就恢复了马甲线……工作后才明白，有落地窗的房子，价格高到想都不敢想！自己的出租屋，拉开窗帘，是一堵墙。婚后咬牙买了一套60平的小房子，背上了30年的月供！房子这么小，家里挤得不行。有了孩子后，家里到处都是他的玩具，有一次在客厅踩到了孩子的盗版乐高，痛得我当时就坐下哭了出来。孩子大了以后，婴儿车还是放在进门的通道里，让老公收起来，他竟然说是因为我太胖，才过不去的。是的，生完好几年了，可是产后肥胖怎么都消不掉。从前你们告诉我，生活不止眼前的苟且。可直到现在，我也没有看到诗和远方。对比一下，觉得好难过啊。工作以前，我们都觉得自己的未来会闪闪发光，自己也无所不能。工作以后，才发现没有无所不能，只有无能！工作上，有很多无奈；爱情上，有很多不甘；生活中，有很多狼狈。是的，我们连自己的生活都过不好。每天一下班回到家，看到没丢的外卖盒，泡了没来得及吃的泡面……就怀疑人生，怀疑世界！！我特么这么累到底是为了什么！王尔德说，我不想谋生，我想生活。可现在，我们只有谋生，没有生活。总有人告诉我们，以后就好了。可以后是什么时候？中学的时候说，上了大学就好了；大学的时候说，工作以后就好了。现在我们早就工作了，可生活从来没好过。到底要等到什么时候，生活才能好？最沮丧的是，身边有些人，就过着我理想中的生活：总有人，每天健身打卡，穿着运动内衣，元气满满。还有人，每周都自己烤小蛋糕，还放在精致的陶瓷盘子里！盘子诶！！我们多久没用盘子吃饭了？全是用的一次性的餐盒。想哭。其实我们想要的，不是什么公司上市财务自由，而是真真切切的幸福感。早晨一杯百香果蜂蜜水，下午茶的自制小蛋糕，减肥时的无油香烤鸡胸肉……这些东西看起来很小。却是我们对生活的不妥协。哪怕工作和爱情，有很多无力的地方。可生活是自己的，只要愿意好好对自己，就可以真的过得幸福。比如，买一台烤箱吧。海氏烤箱就是适合你的小确幸。也许有些人还不了解海氏品牌，它是国内中高端烘焙家电超具有影响力的品牌，在天猫等线上线下平台都有自己的旗舰店，销量巨高。它们家的C45烤箱，很！全！能！千元以下，性价比最高。比它功能全的，没有它配置高。比它配置高的，没有它功能全。不仅能烤饼干，还能烤蛋糕。还能烤鱼、烤羊、烤牛排， 烤红薯，烤猪蹄。有人会说，吃这么开心不会胖么？哈哈哈！你知道吗？烤箱其实是减肥小帮手啊！！！用烤箱做的肉，能达到油炸的口感，却没有油炸那么高的热量，很健康！另外，对年轻妈妈来说，这个很适合做给孩子吃。别人家的妈妈做的是花卷、馒头。你做的是芝士乳酪吐司！打开饭盒的那一瞬间，孩子就赢了好吗！再也不怕孩子去地摊面包房，吃各种香精色素满天飞的蛋糕了。而且它刚好适合3~5个人的家庭，用起来一步到位。够用10年不再换！性价比超高，所以这款是他家天猫上的爆款！海氏C45真的很全能，上面图片里的食物，都是它做出来的哟！它有内置智能菜谱，可以一键操作！你只要把原料准备好，放上调料，扔进去，然后就不用管了！一会儿回来，菜就直接做好啦。而且，这个实力派选手，颜值还很高！！是清新的马卡龙蓝哦，厨房的颜值都变高了！烤箱能给人幸福感，让我们愿意朝着理想的生活去努力。同样功能的外国牌子烤箱，没有低于3000块的哦！可是这么漂亮的海氏，才不到1000块。而且偷偷告诉你们——为了能让你们用更便宜的价格买到这台烤箱，我率领整个公司的商务团队，跟他们聊了很久很久，才争取到了80块的天猫汉尚专卖店专属优惠券专属优惠！平时这个烤箱要979，别人在双十一也要799，但你们买只要749！这个价格别的地方绝对没有，全网唯一！一定要严格按照下面这个步骤才能享受优惠哦：第一步，先复制优惠券口令：￥QPpubgA8Zih￥第二步，打开淘宝，领取80元优惠券。第三步，再复制下面这个烤箱淘口令：€zKl4bh4T96b€而后再在淘宝内打开，才是这台十年都不用换的C45哦。千万别买错型号啦！！（虽然操作有点复杂，但这个80块的优惠券，真的是我专门给大家争取的。卖家从来没给过这样的折扣，一直在说“会亏本的”，哈哈哈，只有我的粉丝能领到。）打开链接付100元定金，双11当天付尾款，就能享受足足230元优惠价呢！是不是超划算！赶快复制淘口令去领券，把你的厨房马卡龙领回家吧！生活，才是最伟大的事业。用一份早点，一个蛋糕，去热爱自己，去爱身边的人吧。
