# 你们这些人，凭什么骂杨超越？！

**日期**: 2018-06-10

---

有正！义！感！今天的文章已经写完了。接下来是ps：杨超越又又又上热搜了。我劝你不要看她上热搜的视频。你会想死。在昨天的创造101比赛中，她在台上，又又又又又带着哭腔说，要清唱自己没唱好的部分。结果，就特么唱了几句，成了最严重的车祸现场——我以我的体重发誓，她真的没有一句唱在调子上。网友说，“本来以为是车祸……结果发现太天真了。这简直是海啸，铁达尼号翻船现场。”非常无语的是，在现场，评审ella表示“弄得我都想哭了”。胡彦斌也表示“好感动。”我们是不是对感动这个词有一些误解？？？？？？好消息是，杨超越昨天的人气从第2跌到第9！喜闻乐见！哦耶！说实话吧，我不爽杨超越已经很久了。这是我第179次想打她。本来最开始，我还觉得她挺萌的，说自己“全村的希望”。结果后来她说，这话是自己是乱说的，根本没有这回事……我：？？？？？？好吧，我不爽她什么呢？她没有实力，我都勉强忍了。比没有实力更可怕的，她还不够努力。在101节目里，有很多实力超厉害的选手。一开口便能carry全场poping、locking各种舞种不在话下的陈芳语；能唱能跳，台上表现力十足的紫宁；孟美岐就更不用说了。而杨超越呢，导演问她：你擅长什么？杨超越：emmm，没有擅长的。谁能想到，这竟然不是一句自谦。没有擅长的，你还敢来参加比赛？谁给你的勇气？梁静茹全家吗？张杰给他们上声乐课，她居然直接问：“我能不能不唱？”你厉害，你牛逼，你爸你妈玩吃鸡！没有实力还不努力也就算了，最让人受不了的，是她动不动就崩溃大哭。第一期还没上台，她就在场边摆出一副哭唧唧的样子。我当时就问号脸了？还没表演，你哭个毛线啊？结果后面练习主题曲时，大家都在拼死拼活地练习。杨超越呢，她在拼死拼活地大声哭嚎，“害怕啊，害怕啊”。这下队友们练不成了，停下来，拼死拼活地安慰她。你说她厉不厉害？凭一己之力，拖垮一个团队，就是这么简单！这还不算完。主题曲考核前一天早上，大家都起床准备去训练了。杨超越不，她想睡觉。大家劝她，说舞蹈老师都来了，赶紧起床吧。她不干。然后就开始放声大哭。大家哄得越厉害，她哭得越大声。冒昧地问一下，她到底是20岁，还是2岁？？？？？？我真的怀疑她还在用奶嘴和纸尿裤！有人说，杨超越就是真实世界里的巨婴。什么都不会，只会哭，以及给别人添乱！哎，不想写稿了，只想去打她！就因为她哭，所有人的进度都被耽误了。每个女团里，都有跳舞担当、唱歌担当。她倒是发明了一个全新的工种：哭泣担当！居然还有人替她辩解，说她做自己、真性情。真性情的前提是，你做自己，不会影响到别人。莫名其妙大哭这种事情，在节目里看着，你说她可爱。老子在你身边发一个杨超越，你试试！！！！一个团队里最可怕的，就是这种动不动就崩溃拖后腿的人。她不负责解决问题。她只负责哭。你不仅要帮她解决问题，你还要帮她止住哭！你还觉得她可爱吗？吗？吗？更牛x的是，她影响了团队还不自知。团队表演，她大声地数拍子。当时罗志祥坐在下面，一脸看见了灭霸和伏地魔在接吻的表情。关键是数拍子，她还是跳错了。因为她错了，整个团队的舞蹈看起来乱糟糟的。评委问她：你怎么还数拍子？杨超越瞪大眼睛、一脸无辜地说：我不能跳错，我错了会影响到她们（队友）。天啊，听起来居然有些伟大的样子，我们是应该夸她吗？耿直的Ella直接说：可你还是跳错了动作。这时候，杨超越一脸单纯地反问了一句：啊？有吗？花希说：“杨超越就是那种上学时候借你作业回家抄，然后第二天不给你带回来的人。你被老师大骂从办公室回来看了她一眼结果她哭得比你还凶，这种人你都不知道从何怒起，只能远离。”简直想给花希疯狂打call！这种拖累了你，害了你，最后比你还委屈、还无辜的人，是不是想打她180次！！！说真的，这样的杨超越，人气却一直很高。这背后的东西让人很惶恐。《创造101 》开始前，Ella说过：我们这次不是想做一个只给宅男的女团，而是一个女生也会喜欢的。女生看见她们努力优秀的样子，会觉得，自己也想努力成为那样的人。撒贝宁也说过类似的话： 一想到很多女生想成为杨超越这样的人，是不是非常可怕！！！！从社会层面来说，这是审美倒退。这几年，我们女生的进步很大。我们终于不想成为那种只会给别人添麻烦的傻白甜了。我们想成为独立、坚韧、聪明、去和男生平分世界的女生。如果所有女生都倒退回到那种，觉得爱哭，傻，崩溃就可以解决问题的状态，真的是噩梦。尤其是当我看到101里其他女孩子时，我更难过了。孟美岐，当了很多年练习生，韩国出道。 努力在大多数人之前，现在依然没有半点松懈。段奥娟，拥有一副“被上帝吻过”的好嗓子，没接受过任何舞蹈训练，全靠努力练习拿到勤奋C位。抗压能力超强，第四期在等结果时，虽然眼着里噙着泪，却仍镇定。菊麟，发烧了还坚持训练。罗志祥说，你不用跑了。但是她不，她还在跑。像这样有实力、坚韧、用自己的能力去解决问题的人，才是值得我们努力去成为的样子。知乎上有个问题，“如何评价《创造101》的杨超越？”有个回答我很赞同：我跟你讲实力，你跟我说家境。我跟你讲努力，你跟我讲颜值。你问我为什么非要讨厌她？不，我不讨厌她，她不值得我去讨厌去故意黑。我只是认为，她配不上她的人气。她bug般的排名，让那些勤奋、有能力的妹子像一个笑话。是的，杨超越的排名，让我觉得全世界所有努力奋斗的女生，全都像一个笑话。以及最后我要说，说真的，我是因为讨厌杨超越，才喜欢王菊的。还有，我想嫁给王一博。谁帮我联系一下？本文编辑：意晴 罗可可 任小葱版式：上上文章已于修改
