# 以结婚为目的谈恋爱，就是耍！流！氓！

**日期**: 2018-06-27

---

她男友和这女人的聊天记录，全是不可描述的情节，18禁小说都不敢这么写。结果昨天她跟我说，她要结婚了，和这个渣男。我当时就怒了！想抓住她的衣领，狠狠地摇晃，问她，为什么？你疯了吗？？？？？她说，可能因为他大吧，毕竟18cm嘛。我冷哼了一声，说，可是他同时交往四个，平均到你身上，只有4.5cm啊。接下来她说了一大堆惹毛我的话：可是我真的不想再折腾了，毕竟我也26了，28岁之前，我是必须要结婚的。我们都谈了6年多了，如果分手，我不就亏大了？他可能有点不靠谱，但他是个好的结婚对象。我可接受不了谈恋爱不结婚，那不是耍流氓嘛……而且，我一开始就是冲着结婚去谈恋爱的，这样才是自爱、才是对自己负责……这特么都是什么？？？没有掀桌子，已经动用了我毕生的修养。真的，有些女人的奇葩理论，让我神烦。去年《欢乐颂》很火的时候，曲筱筱说了一句话，“以结婚为目的的谈恋爱，都是功利的”，当时我觉得，说得挺对啊，大家应该都这么想吧。我还是太天真了。原来都8102年了，还有很多女人都觉得，以结婚为目的谈恋爱，是自爱，是认真，是对自己负责。她们动不动就发誓：我28岁必须结婚！我今年必须确定对象！我明年必须订婚！她们丝毫没有发现，她们把结婚当成了项目，当成了kpi。那架势，简直要做excel表格，来制定流程了呢。还能更现实、更功利吗？她们还很容易跑偏。把结婚这个目的，凌驾于一切之上。她们的男朋友哪怕是妈宝、直男癌、劈腿、控制欲强……只要基本条件还凑活（学历、工作、家世等等），并且和她们有结婚的可能性，那什么都可以原谅。她们明知道另一半很渣，还结婚。这样的结婚，成了藏污纳垢，成了废物利用，成了妥协和苟且。这他大爷的叫自爱？叫认真？叫对自己负责？别扯了。她们瞎了，我们可没瞎。可能很多人要问了，那到底该不该以结婚为目的去谈恋爱？首先，你要想明白，你是想嫁给爱情，还是嫁给婚姻。如果你是想嫁给婚姻——不管是为了过日子，还是为了找长期饭票，或者为了给父母一个交代——你就以结婚为目的去谈恋爱，虽然你谈的已经不是恋爱，是条件了。没事，人生没有标准答案，只要你确定了自己要什么，就去要。只要是嫁给婚姻，完全用项目思维，我支持你。你可以目标倒推，可以做流程表，可以项目管理。只是，不要以恋爱的名义去包装你的婚姻了。如果你想嫁给爱情——那你就不要以结婚为目的。你就认真地去谈个恋爱，享受恋爱的过程。恋爱是非常动荡的一件事。如果你结婚是为了稳定，那我告诉你，嫁给爱情，没那么稳定。爱充满了不确定性。爱是有风险的。爱是有生老病死的。然而恋爱也是非常美好的一件事。爱是见到他时的心跳加速。爱是永远有说不完的废话。爱是每时每刻都想跟他耍幼稚。总有人问我，爱是责任吗。不是。爱就是爱，爱就是想要克制，做不到；想要忍耐，做不到。爱就是无时无刻的打脸。无时无刻的破例。无时无刻的犯贱。爱不是责任。我们只有做不想做的事的时候，才会提到责任。爱就是做超爱做的事，而责任是做不爱做的事。所以别给我谈什么负责，任何人都不要指望别人为自己负责。我们应该学会为自己的选择负责。为自己的人生负责。那婚姻是什么呢？在爱的领域里，上床是比较级，婚姻是最高级。我们爱一个人，爱到无从表达的时候，就要想用婚姻来表达。婚姻是爱的最高形式。就像我一个同事，最开始认识男朋友的时候，并没有想那么多，就这么恋爱了。他俩特别合拍。都喜欢下雨。都喜欢吃螺狮粉。都喜欢边打嗝边放屁。谈恋爱谈了三年多的时候，有一天，她男朋友跟她说，明天你放假对吧。她说，对呀。她男朋友说，要不我们去领个证吧？然后他们就结婚了。到现在，他们已经结婚5年了，还腻得不行（说实话我都坚决不跟他们吃饭，看他们秀恩爱的样子，烦死了）。同事说，特别怕老公周末出差，一想到整个周末，整整两天都见不到他，就觉得天崩地裂、人生灰暗（作不作，你们说作不作）。同事还说，到现在为止，她老公每次吃到任何好吃的，都第一时间带她去吃……也许有人会说，那他们是结婚了嘛，那万一分手了怎么办，这恋爱不就白谈了？什么叫白谈了？谈的过程中，你不快乐吗，不幸福吗，不爽吗？也许有人还会说，光谈恋爱不结婚，那不是不负责吗？说起来，我开头提到的朋友也说了，她的原话是，那些人只谈恋爱，不结婚，就像白嫖似的，就像霸王餐似的。文章已于修改这什么鬼话？？？这等于恋爱是交易，结婚是买单？？？用知乎网友的话说，这真的不是爱情了，这是爱情买卖。最后我想说，我为什么讨厌把结婚当目的。因为这意味着，把结婚当成了终点。结婚只是开始，结婚不是终点。就像李安说的，我们每天都要努力才会得到伴侣的喜爱。因为伴侣的爱不是理所当然的。如果今天做什么事，能让太太笑一下，我就很有成就感。结婚意味着我们的爱情到了新的阶段，我们依然要努力成长，依然要充满敬畏，依然要满怀感恩。愿你们都能嫁给爱情。而我去嫁给王一博。本文编辑：任小葱 罗可可 意晴版式：上上
