# 新婚那天，我住进了凶宅！

**日期**: 2018-07-26

---

你会买么？我在公司群问了这个问题。同事们说，傻x才信这种事呢。别废话，快告诉我在哪买？我说，是凶宅。他们瞬间就安静了。可是，现实中，确实有一些人，明知道一套房子里发生过谋杀、跳楼、上吊、火灾，甚至碎尸……他们还是会买这种凶宅？到底是什么脑回路？这一次，我们采访了3个买凶宅的人。他们到底为什么买凶宅？他的婚房是凶宅因为，失去女朋友，比鬼更可怕采访小马那天，北京在下雨。他迟到了。我以为，敢买凶宅的人，一定是胆肥的、阳气很重、有杀气的。他实在是不像。他长得很瘦小，气场弱弱的，拿了一把蛮大的红色的伞，有点突兀。买凶宅，是因为女朋友。小马和女朋友恋爱五年，本来要结婚了。但婚前2个月，丈母娘非逼着他们分手，原因很简单，没房子，别想结婚！小马刚毕业，父母也都是普通人，全家到处借钱，东拼西凑，才凑到50多万，离最低的首付还差好几十万。女朋友说没关系，可以等。但丈母娘等不及了。装病，不让女朋友出门，害得他和女朋友半个多月没见面了。朋友都劝他放弃算了，然而他不想放弃。那段时间，他下班就往中介跑，问有没有便宜点的房子。后来中介拉住他，悄悄问他，愿不愿意看“那种”房？朝阳区，四环，地铁沿线，便宜120万。他知道“那种”房是指出过事的房子，但他还是决定去看看了。那栋楼的电梯门是红色的，看着特别扎眼，在很多民间说法里，红色是辟邪的。进门前，他还注意到门上摆了一个八卦镜。中介带着他穿过客厅，指着厨房的某个角落，说当时人就是死在这里的。小马几乎是下意识地后退了几步，隐约觉得有些晦气。因为画面感实在是太强了。他说再考虑考虑。中介懂的，“再考虑考虑”，意思就是算了。当天回家晚上怎么也睡不着，房子足足便宜120万……是的，真的很划算。但是，毕竟要拿来当婚房，太不吉利了，万一真的有鬼怎么办？过了两天，他发现，丈母娘安排女友去相亲了。他当场就给中介打了电话。他决定买凶宅了。因为比起不确定的恐惧，他更怕女友明天的离开。小马跟女朋友坦白，女友犹豫了一会儿，还是答应了。并且帮他一起，瞒着自己的妈妈。他们一起找了装修工人，改了厨房，买了新的壁纸，还预定了喜糖。小马掏出手机给我看，他特意在原本厨房出事的地方，贴了烫金边的囍字。女朋友还找懂风水的朋友，求了最有用的辟邪的东西。那就是小马打的那把蛮大的红色的伞。每一次，他们有点害怕房间里有什么奇怪的东西。小马的女朋友就会说，没关系，我俩有伞呢。我们以为，胆大的人才买凶宅。其实，胆小的人也会买的。两个胆小的人，就没那么怕了。相比鬼，失去彼此，才更可怕。带着孩子住凶宅因为这是她唯一买得起的学区房陈太太本来是那种，绝对不可能买凶宅的人。因为买凶宅的人，最好是不信邪。而她，特别迷信。她是开小餐馆的，生意人么，总是比较迷信。平时初一十五，陈太太一定要去庙里上香，店里的财神，也小心供奉着。看房这种事，就更重风水了。她叮嘱中介，那种厕所和房门正对着的户型，大门正对着窗户的户型，她坚决不要。结果看了几天房，她越看越绝望。她想买的是学区房。你知道的，学区房是房子中的奢侈品。苏州学区房，都快4万一平米了，根本买不起。好不容易看中了一个小户型，首付还差30多万。陈太太想着，不能让房东觉得自己很急，想过两天再去还价。没想到第二天房子就卖了，由不得她挑剔。这下她才真正意识到问题的严重性了。她急得吃不下饭，天天在中介处泡着，看房子也不那么讲究了。有个中介看她着急，大着胆子问她，愿不愿意看出过事的房子？中介跟她分析，出过事的房子里，跳楼的大概7-8折，普通死亡大概6-7折，着火那种5折，最便宜的是凶杀案件，有些能低到3折、4折。中介还打开电脑给她看了一套房，小区和学校就隔一条街，19楼，采光好——虽然前任房主，是从阳台跳下去的……但比别的房子少50万，整整50万啊。一听50万，陈太太就去了。看房时中介一直说，跳楼没事，人没有死在房子里，房子干干净净的。她听到这句话的时候，觉得有点好笑。她当时想的是，谁说穷的时候没有选择权，明明可以选择很晦气，或者非常晦气。看房时，她一直把护身符攥得死紧。尤其是阳台那一块，总觉得阴森森的，她几乎是逃离现场跑回家的。进家门之前，还用柚子叶，在身上扫了很久。她心里发毛，买不下手。两周之后，快开学了，别人家的孩子陆续开始入学报到了。陈太太心态也崩了。急得白头发都长出来了。孩子该上小学了，总不能失学吧？她想起了19楼那套房。现在想，那套房没什么大毛病……而且也一直没涨价……她宽慰自己说，穷人还讲什么风水，穷就已经是风水不好了。搬进去前她请了法师，来家里做法、烧纸、念往生咒。现在他们一家住在房子里。站在阳台上，他们从不往下看，因为会想到曾经跳楼的那位。但站在阳台上，能直接看到学校的操场。孩子总算穿上这所学校的校服了。为了躲家暴的爸爸，她买了凶宅因为，人比鬼更可怕住凶宅的人，通常是很避讳谈论凶宅的。小唯不一样。她是我认识了好几年的朋友，她成天拿自己住凶宅说事，还挺骄傲的。更不要脸的是，有时候她还找我蹭吃蹭喝，说什么，她都穷到住凶宅了，就不能可怜她吗。后来我才知道，她住凶宅，背后是有故事的。她是为了躲一个人。她爸。她亲生的爸。她爸酗酒，喝多了就家暴。有一年除夕，她爸又喝多了，打她妈，直接打到骨折。还有一次，她刚上初中，有一天放学回家，她爸正在打她妈。她爸抓着她妈的头发，把她的头往墙上砸，非要让她妈认错，为什么饭烧糊了。她妈还很倔强，不肯认错，一抬起头，又被她爸摁下去，额头都砸肿了……小唯和她妈不是没想过逃走。她们逃过，逃去亲戚家，又被她爸找到，抓了回来。但是不逃，迟早会被打死。她读高中的时候，就立志一定要快点赚钱，买一个小房子，把妈妈安顿下来。小唯大一就开始兼职，有时候同时打3份工，而且特别抠逼，几乎不花钱。毕业攒了十万，已经很厉害了。然而比起房价，这点钱算个屁啊。没办法，她只好买了凶宅。很凶的那种。整栋楼的电梯，没有4、13、14、24层。她的房子，前主人是个宅男，养了一大缸热带鱼，平时不出门。这个男的被人入室抢劫，捅了10多刀，死在房子里，满地满墙都是血。邻居发现的时候，尸体都腐烂了，热带鱼也全死了，飘在缸里，特别可怕。有一次去小唯家，她还指着我坐的沙发，说鱼缸和人当时大概就在这个地方。把我吓得一愣。有一次喝多了，她跟我说，谁特么住凶宅能无所谓啊。但她总不能每次回家，都看着妈妈鼻青脸肿吧。把妈妈接过来，就算住在凶宅里，她们也是安全的。有时候她也会怕，尤其是一个人在家的时候，总会有恐怖的联想。可就算有鬼，就算鬼再凶恶，也不会有人凶恶。其实采访凶宅之前，我以为，感受到的，会是阴冷、黑暗。没想到，这些故事里，却有一点温暖。我们以为，买凶宅，本质是鬼的问题，其实是钱的问题。对于穷人来说，并不是在好和坏之间做选择，而是在坏和更坏之间做选择。看上去，凶宅是最坏的选择。可其实在他们这里，凶宅已经是能力范围内的最好选择。想到这一点，有点心酸。凶宅的背后，不是无所畏惧，不是没心没肺。而是我们心里有想保护的人。对于现实，我们有一些无能为力。今天这篇推送，是我的同事小葱写的。她以后也会多写这种，真实采访类的文章哒。她超有才华！她是我们全公司女生的男朋友！她可软可硬，可狼可奶！软起来像温暖的小太阳；硬起来跨上机车随时能为你干仗！我发誓，上面这堆夸她的话，我都是发自内心的，绝对不是因为今天她答应了送我一瓶梅子酒（最近我酗酒嘛）！哈哈，我要和小葱喝酒去啦！本文编辑：诺大喵，老艺版式：Mas  上上
