# 原来，妈妈才是世界上最大的备胎！

**日期**: 2018-01-23

---

我妈说，谢谢你，但今天不是我生日。尴尬了。朋友每天回家，都是她妈热脸相迎，她女儿在屋里不吭声，然后她再热着脸去找女儿。同事衣服上一颗扣子掉了，她妈妈帮她缝好的时候，会把其他几颗也都缝得紧紧的。后来她给女儿缝衣服，也不自觉地会这样。但是她从来没帮妈妈缝过衣服。粉丝说，孩子的头发长了1厘米她都知道，但妈妈的头发是什么时候白了的，她却不知道。最近流感很严重，唯唐也开始发烧。前几天好不容易他退烧了，让我陪他去吃日料。我立马会也不开了，稿子也不写了，点好的小龙虾也不吃了（好吧，我承认，还是吃了的），然后乖乖陪他去吃饭。吃饭的时候，我还一直摸他的额头，问他还咳嗽吗，还发烧吗，还难受吗。我都快被自己慈祥的母爱感动了。结果当天晚上，我看家族群才知道，我妈也发烧，去医院打吊针了。其实她上次跟我打电话的时候，就在咳嗽了，但我当时没有在意。原来我并没有像爱孩子那样爱妈妈。跟同事们聊起来，不仅有孩子的人很有共鸣，那些没有孩子的人，也很有共鸣。她们说，她们的妈妈也一样，爱她们远远胜过爱外婆。是啊，我们就是这样，对孩子无微不至，对妈妈漫不经心。孩子做什么都心花怒放，妈妈做什么都是理所当然。为什么我们爱孩子胜过爱妈妈？因为，妈妈的爱是无条件的。哪怕我们疏忽了，我们犯错了，也不会有什么惩罚。每次我们作、我们任性的时候，妈妈就会撂狠话，类似什么“你以后有本事别回家，我是绝对不会管你的”，“我就当没你这个女儿，我老了就自己过，你爱干嘛干嘛”。但是妈妈的狠话，从来没有一次兑现过。为什么我们爱孩子胜过爱妈妈？因为，我们觉得自己精力有限，只能爱一个。粉丝丽丽就说，她自从有了女儿后，经常处于崩溃状态。女儿年纪虽然小，但特别能闹腾：该睡觉的时候不睡，只要你睡着，她就开始翻箱倒柜；什么东西都要放进嘴巴试试，经常把自己吃得拉肚子；2岁的时候还得了哮喘，两周得去一次医院，做雾化鬼哭狼嚎，特别惨烈……因为要照顾孩子，丽丽觉得身体被掏空了，再也没有精力管其他的事，甚至连她自己的妈妈都顾不过来了。她妈妈年纪大了，上楼梯的时候不小心摔了一跤，一直在家躺着。但丽丽知道这个消息，已经是半个月后了——因为她都很少给妈妈打电话了。她挺愧疚的，想去照顾妈妈，但看着床上哭个不停的孩子，只能擦擦眼泪，去哄孩子了……我们口口声声说着孩子还小，没有我们不行；却忘了妈妈已经老了，没有我们也不行。为什么我们爱孩子胜过爱妈妈？因为，父母比孩子懂事，不忍心让我们为难。同事西西小时候特别喜欢吃坚果，尤其是新鲜的核桃。但那时候她家里没什么钱，她妈就去山上给她摘野生的山核桃。那种山核桃特别硬，需要用石头来砸，而且要砸很多下，她妈好几次都把手砸到了。但即使这样，她妈妈还是会坚持给她摘核桃、砸核桃，甚至把核桃仁上面的那层薄皮，也剥得干干净净。只要一看到西西特别开心地吃核桃，她妈妈就会特满足，特有成就感。后来，西西生了女儿，女儿也跟她一样，爱吃山核桃。山核桃挺贵的，西西每次买的时候，都挺舍不得的。但是女儿喜欢啊。只要一看到女儿特别开心地吃核桃，西西就会特满足，特有成就感。只是，她自己再也不吃山核桃了，特么实在太贵了。有一次，西西妈妈坐了两天的火车来北京看她。当时，西西的女儿发烧，她一直在照顾女儿，压根没空理妈妈，甚至连给妈妈煮碗面的时间都没有。等女儿退烧后，才发现妈妈已经回老家了。这时候，她发现桌子上放了满满的一大袋山核桃，这核桃跟小时候一样，连核桃仁外面的薄皮都剥得干干净净。妈妈留了纸条说，让西西给孩子吃的时候，自己也吃点。别忘了对自己好。其实，西西妈妈这次来北京，是想去天安门和故宫看看的。但是她看西西那么忙，就不忍心添乱了。其实，不是妈妈不需要我们了，只是她们总是很懂事，因为怕给孩子添麻烦，所以小心翼翼地活着，生怕成为孩子的负担。有人说，所谓母爱，就是一场重复的辜负。而被辜负的那个人，永远默不作声。我们为自己忽略妈妈的行为，找了很多借口。我们总说自己太累了，但如果孩子突然跳出来有什么事，又立马满血复活了。我们总说自己精力有限，但为了孩子，我们又可以突破上限了呢。我们总说，对孩子的爱，和对妈妈的爱，不能放在一起比较。但其实，爱是有优先级的。我们以为妈妈不知道这一切，其实她们知道，只是假装不知道。坦白说，每次聊到妈妈的话题，都特别愧疚。每次都下决心，以后每周都给妈妈打电话，再也不跟她发脾气了，她让我给她朋友圈点赞，我就马上滚去点赞，一句屁话也不会说……但是往往都做不到。或许我们的愧疚，只是表演性愧疚吧。事实上，我们随便为妈妈做点什么，她们都会特别满足。就像去年过年前，我给我妈买了坚果——我妈和我外婆都超爱吃坚果，但是她们觉得坚果超级贵，从来都舍不得买。我就大手笔地买了两箱。我妈收到包裹，马上打电话警告我，骂了我半小时，让我不要乱花钱……结果等我回家的时候，差不多整个四川南充都知道，我给我妈买了几箱坚果了……可以说是很夸张了。是的，妈妈真的很好哄。马上就要过年了，家里都要买年货，我和“每日优鲜”联合推出了坚果礼盒。里面除了常见的开心果、夏威夷果、碧根果，我们还特意选了最近很火的灰枣和枣核桃。这些可能是父母平时舍不得买的，也可能是父母会买，但只是买来给我们吃的。阅读原文你们发现了吗？每次他们都会说自己不爱吃，其实哪有什么不爱吃，只是舍不得吃。父母总是习惯把最好的东西留给我们，我们总是心安理得地接受。点击“阅读原文”去看看吧，礼盒的价格很优惠哦，7种坚果98块。所谓孝顺，不过就是带父母看更大的世界，尝没尝过的味道。而且，多吃坚果还可以健脑、抗衰老、保护心脑血管健康，让父母的身体都棒棒的哦。对了，每日优鲜拍的视频也超感人，其中一个就是关于妈妈的故事。我看完以后真的泪目了，为什么一个喂女儿吃鱼的故事，看了那么让人想哭？
