# 凌晨两点，我翻完了老公的手机…

**日期**: 2018-11-30

---

因为她尊重男朋友的隐私，给他空间和自由。当然，主要是因为她男朋友有老婆。是的，每次讨论起“看不看另一半的手机”，很多人都说，我不看。不看对方的手机，当然是独立的、高雅的。而看对方的手机，当然是庸俗的、低级的。可是爱情本身就是一件特庸俗的事。我们特么每天都说一些“爱你”、“么么哒”、“你是小猪”、“你才是小猪嘤嘤嘤”的蠢话；还每天问“我和你妈掉水里，你救谁”的傻逼问题；还会为谁吃第一口西瓜和最后一只鸡翅吵架，甚至上升到“你不爱我了”……这些破事高尚吗？谈恋爱不就图个低级趣味吗？看手机是低级，但有趣啊。尤其是，平常我们也就忍了，不看就不看吧。但有些时候，特么实在忍不了啊。比如：你经常对着微信屏幕，露出荡漾的微笑（其实是淫笑）；你洗个澡都要把手机带进厕所；我稍微接近一下你的手机，你就一脸紧张、一级戒备。于是，我很纠结：应该先把你手机抢过来，还是先扇你一耳光？所以，让我们回到这个永恒的问题：到底该不该看另一半的手机？我的答案是：我可以不看，但你不能不给我看。我看不看是一回事，你给不给是另一回事。你防着我，那你手机里一定有鬼。我想要的不是你的手机，而是你坦荡的态度。这个时候，我知道你要跟我谈隐私了。摸着良心说吧，你保护的不是隐私，而是你聊骚或出轨的证据。这话我不是乱说的。我采访了100个男人，我问他们，你们不给另一半看手机，真的是为了保护隐私吗？他们用看傻逼的眼神看我。说穿了，他们的理由有两个：第一，心里已经有鬼。第二，怕以后心里有鬼（还挺未雨绸缪深谋远虑的呢）。甚至有几个渣男说，他们想过要把手机里和其他女生的照片啊、聊天记录删了……但是真的舍不得啊。他们珍视每一段关系，他们舍不得当时的回忆。妈的还挺深情的。所以，因为舍不得删，因为懒得删，他们干脆打死都不给老婆看……只要老婆想看，他们就会动用一句万能句式：你是不是不相信我？问题是，你自己一堆蛛丝马迹，藏都藏不好……不仅不忠诚，智商还低，你值得我相信吗？我就问一下吧，那些坚决不肯给老婆看手机的人，你新买的手机，会怕老婆看吗？你不怕啊！那为什么一个你用过的旧手机，就怕给老婆看了？答案你自己心里没点ac数吗？你自己不干不净不三不四，却反而说女人无中生有无理取闹。你要脸不？再说了，你别跟我谈什么隐私。你隐私部位都能给我看，隐私却不能给我看了？马薇薇在《奇葩说》上就说了：你上厕所，我给你递手纸的时候，你不跟我讲隐私。看一下你手机，你就跟我讲隐私。人家说女人是男人身上的一根肋骨……你跟你的器官讲隐私！！！这有多荒谬你知道吗。在爱情和婚姻里，有隐私权 ，更有知情权。你捍卫了你的隐私权，就剥夺了我的知情权。不看你的手机，我怎么会知道：前女友过生日，你给她发1314的红包，还说“在你之后，我没爱过别人”，是的，我特么不是人；你把初恋的名字，改成了“客户张经理”，我想问问，为啥张经理要跟你说“昨晚你好厉害”；你跟女同事去开房，选的房间里还有水床……而你做这一切的时候，我可能还在家里给你煲汤，帮你补肾……你的手机告诉我，我有多傻逼。说真的，不是我不想信任你。而是很多时候我的信任，换来的不是忠诚，而是打脸。所以啊，还是那句话，不是我非要看你的手机，而是你不能防着我 。让我们想象一个浪漫场景——一个男人给女人深情表白：我爱你。我要摘下星星给你，摘下月亮给你，你想要的我都给你。女人说，那你把手机给我。男人说，不行。那还爱个毛线啊？现代版“说爱你”，不是把心掏给你，而是把手机掏给你。给对方看手机，当然牺牲了隐私。但爱没有牺牲，没有让步，哪配得上叫爱啊。给你看手机，就是把我的一切都袒露给你。这是很高级别的信任。这是很高级别的爱。比起交换戒指，更想交换手机。所以，以后的结婚誓言要不改成：无论贫穷还是富有，无论健康还是疾病，你愿意爱她，尊重她，把手机给她吗。你敢说愿意吗。关于我为什么要写这篇文章，我必须要实名举报——是因为我的好朋友邀请我提前看了未上映的新片《手机狂响》看完以后我只想掐着他的脖子咆哮：你他娘的看热闹不嫌事儿大是吗？！！《手机狂响》简直偷窥了手机里关于男女那点儿事儿的所有秘密。如何背着老公精神出轨的36种方法啊，跟女主播聊骚的72种姿势啊，出轨如何应对老婆侦查和反侦查的所有套路啊！！！妈耶！！！不管是出轨还是捉奸，简直看这一部就完全够了！写到这里简直疯狂想跟你们剧透！！但是我拼死忍住了！！！好啦好啦，别生气，我偷偷跟你们说，最刺激的是，整个片子，简直是一个反套路的科教片！渣男、贱大叔骗小姑娘的技术，它都帮你整理好了，还手把手教你打脸报复回去！爽！还有它的这个预告片，才2分钟就让我get到了4个看另一半手机绝不留痕迹的方法。哈哈哈哈哈哈，可以说是很实用了！它这几天还公布了一组海报，妈耶，台词也太戳心了吧。下个月的29号就要上映啦。说它是贺岁档最厉害的话题喜剧，没跑了！跟你们说，如果你想要知道，你的男朋友手机里有没有藏小秘密，那就带着他去看就好了。一边看一边记录观察，他在什么地方不自在了，紧张了，咳嗽了。让他看个电影，都在忍受“玩真心话大冒险”一样的煎熬。回去一查一个准！还超级适合跟姐妹团一起去啊，有老公的学技术，没老公的攒经验。大家一起轮流记笔记，共享学习心得，哈哈哈哈哈，多棒！！！
