# 那两个爱争风吃醋的男人

**日期**: 2018-06-12

---

每次她爸和李叔凑在一起，两个大男人，就开始较劲。关键是，她爸每次都还比输。高高兴兴出门去，哭哭啼啼回家来。开始，琦琦觉得她爸爸挺幼稚的，还有点想笑。可后来，知道两个爸爸在比什么之后，她就有点笑不出来了。琦琦从来没有这么明确地知道，她带给爸爸的，不是骄傲，而是挫败。还是360度全方位无死角的挫败。为什么看着爸爸输的样子，琦琦会那么难过？她说，因为她上学的时候，爸爸从没让她输过。幼儿园的时候，她长得黑黑丑丑的，被其他小朋友嘲笑。她回家哭。她爸什么也没说，但是六一儿童节的时候，憋了个大招。托同事从香港给她带回一条公主裙，粉色的，纱质，有三层，领口还有blingbling的装饰。那天，她真的艳压了所有的女同学，成了全校的时尚icon。很久之后，她才听妈妈说，她爸特别爱面子，从来不求人，为了这条裙子，第一次开口找同事帮忙，还点头哈腰，给同事送了两包烟。高一的时候，琦琦住校，她发现同学都有复读机，可以听歌。她特别羡慕，就跟爸爸说了。琦琦过生日，她爸给她买了一台索尼随声听。自动！超薄！翻面！她一夜之间就成了全校最拉风的人！后来她才知道，买随身听的钱是怎么来的。她爸是体育老师，她爸学校的泳池通常是包给校外的人打扫。她爸跟领导说，他来打扫吧。他用扫把粘盐酸（扫把都被腐蚀了，要是不小心沾到，是很危险的），刷池子刷了好几个月，才挣到了2000块。琦琦说，爸爸竭尽全力，让她成为周围其他同学，最羡慕的人。但她却没有让爸爸，成为周围其他爸爸，最羡慕的人。她特别特别自责。但是有一次，她爸又出去和李叔battle，回来的时候，第一次兴高采烈。她爸说，女儿，你让我赢了。琦琦觉得很奇怪。她既没有涨工资，公司也没有上市，怎么就让爸爸赢了？她爸说，你不是给我买了件外套吗，特别合身，颜色、款式都是我喜欢的！！！你李叔都很羡慕，他女儿给他买的东西，每次不是太大了，就是颜色太艳了，一点都不合适！她爸还说，你记得爸爸的喜好，比你挣多少钱都重要。琦琦确实记得。她每次给爸爸买礼物，从来不需要去百度“给爸爸送什么好”，因为她一直默默观察了爸爸很多年。她记得爸爸的肩宽，腰围……她知道爸爸喜欢穿灰色的衣服……她了解爸爸不喜欢哪一种面料……她偷偷观察到，爸爸其实挺怕老的……也许，在工资上，在公司的背景上，她输给了别人。可是，她对爸爸的了解，没有输给任何人。父母在意的，不是我们的年薪，而是我们的关心。父母炫耀的不仅是儿女的实力，更是儿女对他们的在意和记得。钱很重要，可在爱面前，它变得很轻。如果说，比儿女的成就，是父母之间的基础赛。比儿女对自己的爱，就是父母之间的终极对决。这就是为什么我们每次回家，爸爸都恨不得开一个新闻发布会。我们每次打电话，爸爸都会跟几个好朋友轮流絮叨。我们偶尔给他买了一件衣服，他都能穿好几年。在爸爸心里，这件衣服里，藏着我们对他的了解。想到我们记得他的尺码和喜好，他就觉得自己比谁都幸福。我们是爸爸唯一的好胜心。爸爸，是因为我们的爱，才赢的。父亲节，更要让爸爸感受到我们的爱。实不相瞒，我前两天就给我爸买了两套衣服，是他最喜欢的海澜之家。因为我爸觉得穿海澜之家蛮潮的，显年轻。海澜之家确实是很多男人都喜欢的牌子。据说，海澜之家收集了中国男性的体型大数据，设计出了最贴合中国身材的版型。妈耶！下次谁再说男生的衣服简单，我就反手一个海澜之家，打醒他。马上就要到父亲节了，去海澜之家给爸爸挑一件新衣服，让他签收这份父亲节专属炫耀吧！只需要在外面吃顿饭的钱，就能让爸爸从内到外，舒心得意好几个月！更更更惊喜的是，6月9日-6月17日，只要在海澜之家门店消费过，就能抽奖。海澜之家会抽出8对父子或者父女，请他们一起去畅游俄罗斯，同看世界杯哦！而且他们，还拍了一个视频，记录了一对很特别的足球父子。我靠，这对父子穿西服的样子也太帅太禁欲了吧！我们全公司的女同事都纠结得不行，到底是当视频里爸爸的儿媳呢，还是做视频里儿子的后妈呢？？哦，对了，据说琦琦的故事，还有个后续……阅读原文哈哈哈哈，看完赶快点击“阅读原文”，去让你的爸爸，也跟林更新撞衫吧！
