# 听老板的话已经过时了，你要让老板听你的话！

**日期**: 2018-01-10

---

她刚接手一个项目，忙得要死，每天要对接无数的供应商，一打开微信就有一堆人@ 她……结果，有一天老板跟她说，“你最近不忙的话，帮CC分担一下工作吧，我看她手上事情很多。”她瞬间气炸了。CC每天活儿最轻松，下班最早好么？我每天要做多少事儿你知道吗？大傻逼。但我想说的是，其实老板的傻逼都是你惯出来的，因为你不懂“向上管理”。那什么是“向上管理”呢？我们公司的副总裁王不烦说，其实每个人都可以控制自己上级的。如果不行，那只是方法不对。然后，她就教了大家很多控制上级的方法。同事们马上用起来了，每天控制我、套路我。我：？？？？？不能我一个人被控制，我把方法告诉你们，让你们也能控制上级！很多人最讨厌上级问的一句话就是，“你最近在忙什么？”你心想，你派给我这么多活儿，你心里没点逼数吗？是的，他们就是没有。美国作家马克·麦考梅克说过一句话：“谁经常向我汇报工作，谁就在努力工作。相反，谁不经常汇报工作，谁就没有努力工作。”擦，好过分啊，但我只想说——这。是。真。的。因为你只需要面对一个上级，可是上级却要面对好多个你。所以，你们的注意力是不对等的，你不提醒他，他就不会记得你做了什么。有2件事情，你一定要汇报。第一，你要汇报进度，尤其是项目每一次有进展的时候。这样上级就知道，他说的事情，你已经执行了，而且项目正在推进中。上级因为你的汇报，变得很安心，也会觉得你做了很多事情，很努力，很靠谱。第二，你克服了什么困难，一定要告诉上级。你搞定了多大的难题，上级就会觉得你有多大的能力。前提就是，你得让他知道啊。周鸿祎说过一句话，你对用户做了什么不重要，用户感受到什么才重要。职场也一样，你做了什么工作很重要，上级感受到你做了什么更重要。我原来认识一个男生。老板每次布置任务，他都说好的好的，答应得特别爽快。过几天老板问他，任务完成得怎么样了，他就懵逼了——每一样都没做好，因为手里太多工作。老板当时就炸了，做不完为什么不早说。最后虽然到处临时找人救场，项目还是出现了好几次重大延误。其实，上级和员工之间是信息不对称的。上级很可能不知道你手上有哪些工作，需要做多长时间。所以，你不要盲目地接受所有的任务，这反而会耽误事情。你以为，拒绝工作是不负责。其实，你不会拒绝工作，才是不负责。这里要注意，拒绝工作，不是不做事，而是分清优先级，做更重要的那一件。你可以跟上级说，现在你手上还有一二三四五件任务，每一项任务什么时候必须完成，然后再问上级，现在的优先级是什么？和上级确认清楚之后，你就可以做更重要的事情了。还有粉丝跟我留言说上级没眼光，他的方案明明很棒，但上级就是觉得不好。这我必须说实话了。不是你的上级没眼光，而是你不懂得营销。上级的注意力是很有限的，谁能快速地抢占上级的注意力，谁的方案才有可能被重视。怎样做才能吸引到上级的注意力呢？首先，你要知道上级的核心需求是什么。知道了核心需求，你才能直击要害。有些上级的核心需求是赚钱，你就要告诉他，这个方案可以给公司带来多大的利润；有些上级的核心需求是吃小龙虾，你就要……提前叫好外卖。其次，你要用他喜欢的方式来说服他。每个人接受信息的方式是不一样的，你需要先搞清楚你老板的偏好。有些上级喜欢听故事，你就需要把方案包装成一个吸引人的故事。比如说，你想说服上级做一个儿童公益活动，那先和他说一个需要被援助的孩子的故事。有些上级喜欢数据，你就做一份详细的数据分析来表达你的观点……说服的方式不对，会极大影响你方案的效果。职场的潜规则就是，上级代表公司，来购买你的时间和方案。所以，你必须要有足够的营销思维，把方案卖出去。很多人都听过一句话，叫做“少说话，多做事”。其实，这是错的。在职场，你要多说话，尤其是多问上级问题。因为，上级知道的信息比你多——他知道任务的目标、难点，以及评价标准。这些信息，都会直接影响你的完成情况。所以，如果你什么都不问，很有可能做得越多，错得越多。在职场，信息就是效率。你掌握的信息越多，你的效率就越高。有三个问题，是你一定要问的。第一，接到一个新任务的时候，问清楚背景信息。收到任务，你要先问清楚：为什么要做这件事情，原因是什么？主要目的是什么？要求是什么？这会让你的执行最大程度地符合上级的需求。第二，上级拒绝你提议的时候，先问“为什么”。只有知道了被拒绝的原因，才能知道改进的方向在哪里。当然，更好的做法是，你先总结，是不是这几个地方做得不好，然后再跟上级确认是不是这些问题。第三，做完项目的时候，问上级“怎么样”。这有点像是你去调查“上级满意度”。你可以问他，对这个项目他是怎么看的？哪些事情他比较满意，哪些事情他觉得还要改进？另外提醒大家，有两种问题千万不能问，一问老板就会炸毛：一是，不要问具体执行上的问题。比如说，老板让你订一个餐厅，你可以问他：预算、人数、口味偏好。但如果你问他，怎么订？去哪订？那他一定现场暴走。二是，不要问上级开放性的问题。你可以问他：我这样做，可不可以。但是你不能直接问他：这个事情要怎么做。我们常常把上级放在我们的对立面。因为，上级手握我们的生杀大权，是我们在职场的裁判。但王不烦告诉了我一个道理——上级不是你的裁判，而是你的同盟者。就像《哈佛商业周刊》的经典文章“管理你的上司”中说的，上下级关系，不过是两个难免犯错的普通人之间的相互依赖。只有你和上级互相理解，你才能得到你所需要的资源、信息、建议和认可。所以，管理上级，不是为了搞关系，而是为了管理你在职场的未来。除了向上管理，职场还有很多神奇的操作。比如，想要晋升，就要学会越位思考。比如，想要跳槽，就应该在公司的巅峰时期跳。比如，想要面试成功，就要学会套路面试官。我们的音频课《咪蒙教你月薪5万》，讲的就是这些牛逼的操作技巧。很多粉丝听课以后，改变了自己的思维方式。以前他们以为，只要提升了专业技能，就能加薪。现在知道了，要有规划才能事半功倍。更重要的是，有很多人按照课程里教的方法，去跟老板谈加薪，最后成功了！！你肯定也想和他们一样，让自己的工资涨涨涨！阅读原文那赶紧点击“阅读原文”去购买课程吧，课程原价99元，但只要你在1月10号到12号期间购买，马上就能减30元哦。只需要一张电影票的钱，你就能买到一个升职加薪的机会，是不是超级划算！2018，给自己一个好的开始，听一个课程，让你的薪水直接翻倍。
