# _我用59块，续了自己一条命！！！_

**日期**: 2018-11-22

---

为了生活或者梦想，我们每天都很努力。为了完成一个大项目，我们熬夜到凌晨4点，怕脸色不好，想敷个面膜再睡。没想到太困了睡着了，早上醒的时候，面膜都干了贴在脸上；出去跑业务，为了多见一个客户，水都不敢喝，就想跑成一个大单子，竭尽全力。回到家累成一摊死狗，才发现自己嘴唇都裂了，快渴死了。可是，我们奋斗的速度，真的赶不上身体崩溃的速度。每次熬夜超过12点，第二天一整天都得摊在床上。每次洗澡的时候，掉头发掉到以为得了绝症。每次体检结束，办公室都是一片哀嚎。我年纪轻轻，为什么动脉就硬化了啊？？？我特么忙得连性生活都没有，为啥就有肾结石了啊？？？我特么连肉都不多吃，怎么就脂肪肝了？？？还好意思问，为了工作，你自己把身体造成什么样，自己没AC数吗？是啊，我们以为趁年轻，就是该打拼的时候。可是，我们更拼了，身体也变得更差了。自己花22年养好的身体，上班一年就崩溃了。自己在健身房一周锻炼4次，维持的体型，上班3个月，就莫名其妙的长胖了10斤……钙片广告里老大爷，都能一口气上五楼，不费劲了，可我现在爬五个楼梯都有点喘。我们以为打败现实的方法，是努力去拼。但是我们被现实打败的原因，是拼不动了。而且，我们也不再年轻了。职场上，能力强、有精力的95后越来越多。大家一起开会脑暴，后半夜你已经没劲儿了，人家还一直很亢奋，各种创意点子往外冒。老板看他的眼神越来越亮，看你的眼神越来越暗，后来都不看你了。你也想争取回来，但是有心无力，身体真的扛不住，大脑在嗡嗡响。如果不小心生病，请假一周。回来的时候，我们会发现策划了一个月的重要项目，就被宿敌接手了。前期苦活都是你做的，坐享其成的功劳都是他占了。很崩溃，但是没办法，谁让你生病了呢？谁让你在关键节点，身体撑不住了呢？我们不是不想拼，是身体不允许，真的拼不动啊！现在发现，他妈的“咬牙拼下去”，不是一种选择，是没得选择啊！！！咬牙拼下去，也是有前提条件的。身体差的人，没有资格拼。所以，面对这么大的压力，为了可以继续拼，我们能做的，就是要好好爱护自己呀。一个人身体能力的底线，就是他奋斗的上限。我为你挑选了几款，适合你精心爱护自己身体的好物哦~帮你补回元气，开足马力，让成功的速度，远远甩开身体崩溃的速度。如果你只能选一样东西来改善生活，我推荐你先换枕头！！睡不好真的太痛苦了！第二天面如菜色，连对着领导脸都很臭。还特别容易落枕，很容易有颈椎病的啊，颈椎病就会害得你一直头晕没精神。这么痛苦还怎么拼啊？所以一定要买乳胶枕啊！乳胶是全世界最适合做枕头的材质！又柔软，承托性又好。睡上去，整个头和脖子，明明每个地方都超软，但是就是高度刚刚好，感觉整个头和脖子都感觉要飞起来了，每个角度都好舒服，怎么翻身都舒服！乳胶枕在国内买，很容易会买到假货。泰国的乳胶最好，可是自己去泰国背，又贵又占地方，好烦！直接在网易严选上买这款就好了啊！保证都是从泰国进口的天然乳胶原液制造的！每个枕头都能够在报关单上查到，超级安心有没有！而且它还超贴心地设计了两种高度，不管你是喜欢睡高枕头，还是低枕头，这款都能满足你！市面上的乳胶枕，乳胶含量一般是88%，都要好几千了。但是，这款乳胶含量是93%！黑五折后价格，一个才159！靠！159买到的可是能让你的睡眠质量一下提高八个度的枕头！在认识乳胶枕之后，我觉得我之前睡的简直是草堆！！赶紧去买一个能够让你睡得好的好枕头吧。毕竟，睡得好，人会变美哦~PS：腰不好的同学，可以去网易严选的小程序里买他们家的乳胶床垫！对上班族和学生党的老腰超好的！（点击上方小程序即可购买~）化妆棉片千千万，我为啥安利你买这一款？不为别的——省水啊！冬天到了，用化妆棉涂水，还有湿敷的时候，最心痛！！我靠！倒出来的水一半都被化妆棉吸走了！每次把化妆棉浸透，水一下子下去一小节！我斥巨资买的SK2、pola、奥尔滨啊！大几千块啊！！就这么被化妆棉吸走了？？？这款棉片很特别，它的材质是水感海绵，特殊的结构可以让化妆水充分利用，一点都不浪费！用它拍脸、敷脸，水的用量真的只有用普通化妆棉的一半！！这省的是水吗？是人民币啊！和一些网红省水化妆棉相比，它根本不在怕的！而且它最厉害的是，冬天做水膜的时候，眼睛下面很难敷到，时间长了就很容易长细纹。这款棉片是弯曲设计的，可以超完美地贴合眼部，连眼膜钱都省了呢！现在买，一盒只要19块哦！我都是5盒5盒囤的！而且黑五他们家有满减，这个价格用来凑单简直超合适！你们也赶快点击小程序去看看吧！（点击上方小程序即可购买~）我上次去韩国，惊到了！为什么韩国的女生皮肤都白白嫩嫩的啊！好羡慕啊……地陪说，韩国的女生很注重洗澡洗脸的水质，一定会用净化过的水。因为我们用的自来水里有很多没去掉的氯（听说是消毒用的），长期用这个水洗脸洗头，就跟往脸上抹84消毒液一样。我擦……不变丑才怪吧……而且北方的水质好硬啊……我掉的头发明显变多了。就算在南方，出租房的水管线路也很老旧，有时候甚至水龙头流的水还是黄色的。水质不好，皮肤和头发，也根本不会好。专业全屋净水装置，一万多！抢钱吗！我推荐你们试试这款花洒呀！它在韩国超流行，怪不得韩国女生皮肤那么好！它用起来超方便，你买回家，直接拧到水管上，“哗”~一下，出来的就是被维C净化过的水！因为它的滤芯超厉害，不仅能够过滤水里的脏东西和氯，让你减少脱发。并且富含维C精华，一根等于3000个柠檬的维C量，洗完整个浴室都是柠檬香！3000个柠檬诶！！！光是买柠檬的钱，这款就让你赚了赚了赚了！用了这款花洒，等于每天都在用有维C精华，还多重过滤过的自来水洗脸洗头洗澡~哇哈哈哈哈哈，太奢侈了，太浪漫了，太富贵了！洗完以后皮肤不干不涩，超润滑的。现在打折的价格才209块！赶紧点击小程序购买，让自己洗个澡就能变白变美变香吧！（点击上方小程序即可购买~）临时要见客户，要见喜欢的人，要约会，最慌的是什么！是担心自己的口气啊！每次跟别人交流，离得稍微近一点，都疑神疑鬼，很怕一张嘴，别人连我昨天晚上吃了什么都能闻出来。约喜欢的人出来，一起去看电影，电影院特别黑，气氛特别好，他凑过来跟你说话。你呢？你只能眼巴巴的看着他，黑暗中点头他也看不见啊啊啊啊！！因为不知道刚刚吃了爆米花，口气会不会不够清新。快哭了有没有？以前我会嚼口香糖，但是口香糖嚼多了，咬肌会变大！而且工作的时候嚼，很不尊重人啊！所以我都买漱口水，漱一漱，吐出来，30秒就口气清新，特别自信，觉得自己整个人都美美的，靠多近都不怕！可是外出的时候，那种大瓶的漱口水，根本没法带！又重又大的跟砖头一样。所以，这款便携式的漱口水，简直是没有缺点的神物。小小的一包，夏天背那种小包也没关系，随手揣包里就好。需要的时候就掏出来一袋，30秒就口气清新！放在包里真的很安心，感觉什么突发情况都不怕！口感也比较温和，不会像很多含酒精的漱口水，辣到宛如割喉。除了自己，孩子老人都能用。现在特惠，一盒有22个，才59块。赶紧点击小程序购买，人生的每个关键时刻，都别让口气影响你的自信呀！！（点击上方小程序即可购买~）除了这些好物，网易严选的海外团队，还给你准备了韩国的红参，日本的除湿助眠足贴，美国的黑科技除甲醛净化器……还有好多好多其他国家超优质的海外产品，网易严选都帮你准备好了哦！作为宇宙第一网红，没有优惠我说个屁啊！今天，网易严选，我的粉丝，每满100减10块！非特价商品都能用！（宝宝们，乳胶枕和花洒都是特价商品，已经是超超超低价了，虽然不能用券，但今天买比领了优惠券还便宜好多！）注意！上不封顶啊各位！你敢买十万，它就敢给你减一万！！这个优惠券，只有我的粉丝有！只需要复制我们的专属优惠码LUXNEB9H在下单付款的时候，优惠券一栏复制输入进去就好了哦！这个黑色星期五，不用出国，不用海淘，不用等漫长的跨国快递，在家门口就能用原产地的超低价格，买到原产地的超高品质，帮你保护好身体，事半功倍地去拼！赶快戳下图的小程序去买吧。所有事业上的竞争，最后都是体力的竞争，让这些好物帮助你，先赢一程！文章已于修改
