# 就算我第一次当妈，也不用你教！

**日期**: 2018-04-03

---

其实是有的。比带小孩更恐怖的事，就是你带小孩很崩溃的时候，还有一帮傻X在旁边指手画脚、各种嫌弃。他们嫌你奶水不够、你矫情、嫌你怕苦怕累……嫌你妹啊。当时有个粉丝的留言，我看得又气又心疼。奶水不足，当妈的已经非常自责了，其他人还特么在伤口上撒盐。“你要是头奶牛，早就被杀了”，这特么什么话？那我要说，“你下面那么小，你要是头种马，早就被宰了吃了”。你听了会高兴吗？对那些妈妈，尤其是对新手妈妈，说一些站着说话不腰疼的蠢话，简直就是犯！罪！以下这5句话，就是最让年轻妈妈们崩溃的话。当你连续带娃好多天，周末跟老公说，能不能你带半天啊。他很不满，说，我上了一周的班，很累啊。你很委屈，说，我也很累呀。他这下完全不爽了，说，你不就是带个孩子吗，能有多累？呵呵。你平常换一下桶装水，就觉得挺累的吧。那让你每天连续十几小时抱着一个水桶试试看？你一放下水桶，它就会哭，于是你得抱着它买菜、做饭、拉屎以及抠脚……水桶还要你给它唱歌、陪它玩游戏，不然它就要哭闹，把鼻涕、眼泪糊在你身上……你说累不累？粉丝说，她抱孩子，累成腱鞘炎，老公说，你这是玩手机玩的吧。她应该怼回去，你这是脑子进屎了吧？每次孩子只要有一点事，生个病，发个烧，摔个跤……你老公啊、你婆婆啊，就会站出来，充满正义感地指责你：你怎么搞的，带个孩子都带不好？？？我为什么带不好呢？因为你们只会站在旁边指指点点，事不关己高高挂起啊！！！！明明该当妈的、当爸的共同担当的责任，你甩锅给老婆做，做不好你还翻脸，你特么还有道理了？？？？我承受了怀胎10月的不便、我承受了分娩的痛苦和风险，现在我把孩子生了，难道不该你接力了吗。生之前每个男人都口口声声说喜欢孩子，结果生下来，他们只会在心情好的时候，逗一逗孩子，孩子一哭立马扔给你，仿佛你是个充电宝？？？？而且通常还会补上一句：“你是他妈，你去吧”。是的，我是孩子妈，你还是孩子爸呢！孩子特么又不是隔壁老王的，你推卸个毛线的责任啊。你能，你特别能，你能害死他。有了孩子以后，婆婆啥事儿都要插手，觉得就她有经验，她要掌握育儿话语权，但是她根本不懂啊好吗！孩子才2个月，她就要自己嚼碎了米饭喂孩子吃，简直恶心坏了！大人的口水有细菌的好吗。还动不动说，我儿子就是这么带大的，不挺好的吗。呵呵。你儿子什么鬼样子，你心里没点ABCD数吗。最最生气的就是，老公总是不站在自己这边，动不动就说“我妈是来帮你带孩子的，你不要想这么多好不好！”带孩子什么时候最累？婆婆在的时候最累！生了孩子以后，你干点什么，都特么有人要叨逼叨。比如：你都是当妈的人了，怎么还化妆？你都是当妈的人了，怎么晚上还出去玩啊？只想回一句：你也是当妈的人了，怎么还多管闲事啊？我还听说有个奇葩婆婆跟媳妇说，你都当妈了，赶紧把头像换成娃的照片！媳妇应该说，你都当妈了，赶紧把头像换成妈的智障。世界上最暴力的语言，就是“像个女人”，“像个男人”，“像个当妈的”……因为这样的语言，充满了身份绑架。当你不牺牲、不奉献，你就必须感到内疚，感到羞耻。龟儿子的，越写越气。在朋友圈里，有个女生吐槽说，怀孕发胖，产后因为要喂奶，不敢减肥，老公就开始嫌弃了，说，“你什么时候能恢复身材啊？人家angelababy产后三天就瘦回来了，你怎么还这么胖啊！”人家黄晓明一年挣一两个亿，你怎么还这么穷啊！人家黄晓明还宠妻狂魔呢，你怎么还这么嘴贱啊！还有个女生说，她老公振振有词，出轨能怪我吗？还不是因为生完孩子，跟你啪啪不如从前了。妈蛋！！我要剖腹产，你说对孩子不好；老娘疼得死去活来顺产，你特么又说对啪啪啪不好？？妈蛋，你喘气儿我还觉得对环境不好呢！你能去死一死吗？很多时候，男人还搞不懂，为什么女人会因为一句话而炸毛？因为她们本来就处于焦虑和自责。她们需要的是，你站在她们身边，一起去面对育儿的崩溃。而你，却站到了她们的对立面，不像一个家人，而像一个严厉的评审。你用衡量一个超人的标准，去衡量一个妈妈。人们说，女人最擅长的角色就是妈妈。但我觉得，女人不是擅长做妈妈，而是因为没有人允许她偶尔做个孩子了。人们说，女子本弱，为母则刚。但我希望，她们变得强大是因为爱，而不是因为心酸、无助和你们一次次强加的责任。想对男人们说，在这个阶段，学会照顾你的妻子，比学会照顾你的孩子更重要。因为，一个女人 ，并不会因为当妈了，就变成超人。她还是会累、会疼、会无助。很多时候，妈妈不是累，而是孤独。是的，妈妈不是超人，她只是无数次恨不得自己是超人的普通人。她甚至累得不想再听任何夸奖，只想听到一句，“你累了吧”。这也是网易考拉海购想表达的事。网易考拉海购作为《妈妈是超人》节目的金主爸爸，却提出了“妈妈不是超人”的品牌主张，还给节目组写了一封信，希望节目改名为“妈妈不是超人”。妈妈两个字后面，总是跟着“无私”、“牺牲”、“伟大”这类形容词，一开始是夸奖，后来变成了绑架。这些形容词甚至让妈妈觉得“照顾自己”是一件可耻、自私的事。而网易考拉海购想告诉这些妈妈，你不是超人，你也不用把自己逼成超人。网易考拉海购还为妈妈们推荐了4款产品。这些商品都是《妈妈是超人》节目同款，比如那个小考拉帽毯，就是节目里邓莎的儿子穿过的。不仅小孩穿着特别萌，都当妈的人了，也是可以抢过来玩的！（长按识别上面的二维码，可直接购买）网易考拉海购为了帮妈妈们省心，亲自采购全球好货，网易自营有保障，100%保证正品。现在点击“阅读原文”就可以领取1000元的养娃基金了（在app里有使用说明）～我要去抢急救面膜和防脱洗发水，但我必须要声明，绝对不是因为我脸烂和脱发，哼！阅读原文
