# 大S剥虾上热搜？这17条建议明明更好！

**日期**: 2018-08-16

---

饭桌上的陈建斌、江宏杰还有汪小菲愣了一秒，而后齐刷刷开始埋头剥虾。哈哈哈哈哈，真是又甜又萌！女生们看完都嗨了！纷纷说，口红可以自己买，但是虾我不能自己剥！！为什么呢？因为剥虾是宠爱的标志。说实话，刚听到这个鬼理论的时候我是拒绝的。因为哪个男人的剥虾速度，能赶得上我吃虾的速度？！虽然我没法认同一定要男人剥虾，但我采访了10个和大S一样驭夫有道的人，精心出了这份爱情忠告！愿你有了它，下半辈子的虾都有人帮你剥哦！1.一定要生气，但是不要把生气表达成“我恨你”。生气会推进彼此的关系。因为你生气，对方会害怕，会恐惧，会意识到可能会失去你。但是生气，要注意：第一，对事不对人，是你这件事做得有问题，不是你这个人有问题。不要人身攻击。第二，我们常常把生气表达成我恨你，但是生气的本质是爱。所以我们很多时候，把生气变成了指责抱怨，却忘了最应该表达的是在乎。我们要在生气的时候，把它还原成爱。所以要说“我伤心了”“我难过了”，是因为爱你，不是因为我恨你。第三，生完气要提要求，让对方知道他该怎么办。直接说，你这样做，好不好？2.可以作，但要作得有趣。作，也是促进感情的方式。但作，不是无缘无故发脾气、耍小性子。比如抖音上这个女生，作出了风格，作出了戏剧性，有点萌啊怎么办。友情提示：你作的程度，不能超过被爱的程度。3.给对方正反馈。其实男生都追求在爱情里的影响力。他们喜欢听这类话：“这个电影好无聊哦，但是和你一起，我就觉得还不错。”“你送我的鞋，大家都说好好看啊，你真的很有品味。”给对方大量的正反馈，也是一种吸引力。因为男生会感觉自己被认可，被需要。4.培养专属于你们的小习惯。这个习惯可以很小，比如每天给他分享一首歌。这样一旦哪天你不分享了，才能制造他的缺失感。还有，要有你们两个之间的“黑话”和梗，外人听不懂的，那才是专属于你们的小世界。很多时候，人与人的感情，就是靠外人听不懂、看不懂、插不进，才变得更加深厚的。5.一定要跟他有很多约定。约定，就是让你们有命运的关联，有对未来的期待。比如，约好圣诞节去北海道。比如，约好明年一起去听苏打绿的演唱会。好的关系，一大标志就是未来可期。6.暧昧就暧昧，女生不要挑明。我的同事治治说了一句特牛逼的话：“让两个人暧昧起来最快的方式是说心里话，让暧昧死得最快的方式也是说心里话，因为摊开了，暧昧就死了。”燕公子也说过，暧昧期，有两件事不能做：不要问，“我们是什么关系”。因为既然男生没有讲明，那就是还没打算跟你真的谈恋爱。那他的答案肯定就是，“我们是朋友”。你反而要率先说，“我们是朋友”，激起他对你的占有欲。不要问，“你喜不喜欢我”。他喜欢你，他自然会说。他不说，就是不喜欢。7.不要表白。不要表白。不要表白。表白的功能往往不是开始一段关系，而是结束一段关系。如果你想要死心，那就去表白吧。因为还是上面说的，如果对方喜欢你，他会说。要勾引他说出来，而不是逼他承认还没喜欢你。8.付出的底线是啥？你随时有能力收回自己的付出。一昧地付出，并且毫无节制、一发不可收拾……就跟上路了，却没有刹车一样，非常危险。9.所谓付出，不是你想给什么就给什么。对方需要的东西，你给了，才算数。否则，你就是自我感动、一厢情愿，甚至是强加、是绑架。很多时候，他想要的，和你以为他想要的，相差可能比你想象中要大，切记。10.我以前就说过啊，婚姻要保鲜，必须一次次重新爱上对方。所以，与其纠结他爱不爱你，不如多开发一些自己的优点，让自己值得一次次被重新爱上。11.知乎上有人说得特别好：“过度关注自我是不好的。只有在爱情里例外。每一段爱情你都应该更专注自我的感受。就连三毛，都曾经说过：“我的心有很多房间，荷西也只是进来坐一坐。”好的爱情，会让你更开心，而不是更丧。按这个标准，多自测。12.结束一段关系，要趁早。要有说“我不爱你”“我想分手”的能力。不然，沉没成本越来越大，我们就更加结束不起。13.不要说那种“我的青春都给你了”的蠢话。对方的青春也特么给你了啊。强调自己的青春更贵，恰恰让自己贬值了。因为这意味着，你除了青春，啥都没有。14.拉近关系，需要卖惨。要让对方心动。也要让对方心疼。偶尔告诉他，你的童年阴影，你的心酸和委屈，会激发他对你的怜惜，推进关系。《过犹不及》这本书里就说，人的脆弱性，是彼此搭建亲密关系与互相关怀的起点。15.绝对不要爱一个人，爱到“没有你我活不下去”。最好的状态是，没有你，老子也能活得很好。但是有你，我活得更开心。知乎上有人说得对：“可以依赖恋情，但不要依赖恋人。爱情是生命必不可缺的，但某个特定的爱人不是。不要把某个特定人变成要死要活的执念。”16.还没开始谈恋爱的时候，千万不要随叫随到、有求必应。每一次他约你，你都答应；每一次对方发微信给你，你都秒回……这样他当然很有安全感。但是，安全感这种东西，一旦得到了，就变得很无聊。不要让他绝对的安心。要想让对方爱你，不能让他内心平静，而要让他情绪有起伏。有起伏，才是心动，才是失控，才是爱。17.有人说，“吵架了，不要轻易原谅对方。因为吵架和原谅，同样需要仪式感。”因为你原谅得足够轻易，他下一次惹你生气的成本就变得很低。反正犯了错，哄一下你，就没事了啊。吵架要真的解决问题，要真的让对方意识到哪里做得不对，要真的达成以后怎么办的共识。然后再郑重地告诉对方，好的，我原谅你了。其实比起爱情之术，爱情之道更加重要。什么是最重要的道呢？有人问，为什么现在男生不追女生了？有个答案，男生都超级有共鸣。“我对你超级好，是希望你以同样的态度对我，而不是让你觉得自己超牛逼。”不要把被爱看成理所当然。知乎网友说，“一段关系，最重要的是互相二字。是交换爱，不是索要爱。”本文编辑：罗可可 意晴版式：上上
