# 房租涨1000那天，我和前任复合了

**日期**: 2018-09-09

---

3，男生被查出得了绝症。都不是。因为房租涨了。是我粉丝的真实故事，她说，她和男朋友本来打算分手的，得到房租暴涨的消息后，又决定在一起了。北漂青年，在房租面前，连分手的资格都没有。最近，三个涨租的北漂青年就相约火锅店吐槽起了房租。对不起...是咪！蒙！公！司！就是那个……每个月有3000元房补的……每年有10000元家属红包的……（如果你单身，10000块就是你自己的！）实习生毕业也有5000元毕业红包的……（导致同事们每年都想毕业一次！！）老板动不动就抽风送大牌包包，送大牌化妆品的……年终奖高到令同行发指的………并且还有年终出国旅游……（你们在上班的时候，我们在北海道滑雪，在英国逛博物馆，在法国登巴黎铁塔……）。月薪底薪10k，外加高额奖金的……宇宙第一新（bu）媒（yao）体（lian）公司！我们又招人了...这次招聘的岗位有：“说不定你比咪蒙更懂新媒体”你需要做什么：1，负责公号文章背景资料收集。2，负责进行选题相关的采访。3，实时跟进各大平台热点。你需要有什么：1，熟悉咪蒙公号。2，有创意，有趣，或者是个奇怪的人。3，网感强，对天涯、豆瓣、知乎、微博、抖音等平台高度熟悉。4，如果有传媒行业相关经历，擅长采访，或者有过打辩论经历的话，那就更棒啦。5，如果你是可以独立成稿的作者，那我们来面对面聊聊吧。完成作业：1，你在微博、知乎、豆瓣、抖音等平台喜欢哪些博主，分别说明原因～2，（以下二选一）（1）请以：“今天，前任给我打了10万块。”为开头，写一个故事，不超过800字。（2）请以：“那个东北大哥站起来，大声问：你瞅啥！”为开头，写一个故事，不超过800字。3，修改以下3个标题：买买买，上帝送给女人的止痛药喂，第一次做人，我劝你做个坏人！安慰朋友最有效的方法：打！钱！要求：改的比原来好，千万爆款的那种感觉。“马斯克把跑车送上了火星，我要你把「咪蒙」品牌也送上去。”你需要做什么：1，Vi、Mi等品牌内容体系的建立和梳理。2，公司品牌项目的策划、统筹和执行。3，媒体采访的对接和维护。4，其它一些品牌公关相关的工作。你需要有什么：1，学历不限，新闻传播、广告、市场营销、企业管理等相关专业尤佳。2，了解品牌、公关、广告、活动策划等行业，有相关的专业知识和项目执行经验。3，对市场和行业趋势有敏锐的嗅觉及判断力。4，对外沟通能力强，有统筹和协调能力。完成作业：请为咪蒙明年校园行活动做一份活动策划，暂定200万预算，10所高校。方案需要包含活动策划、传播部分、执行时间表和预算分配。要求方案完整、有创意、可执行性强。薪资：10k-20k“下一个爆款视频等你来创作”你需要做什么：1，与团队共同策划视频选题；2，独立完成视频内容撰写。你需要有什么：1，学历不限，热爱视频创作；2，洞察力强，有新媒体思维、视频思维；3，有创新精神；完成作业：1，以“哈哈”为主题，策划一档严肃的视频栏目；2，根据你策划的节目，构思出第一期节目内容（500字以内即可）。你需要做什么：1，参与节目策划及拍摄执行；2，采访嘉宾，筛选有效采访内容，并整理成文；3，配合后期，完成视频节目；4，独立撰写视频脚本。你需要有什么：1，学历不限，热爱视频创作；2，2年或以上，短视频或综艺执行经验；3，良好的沟通协调能力，善于应对拍摄现场的突发状况；完成作业：1，在节目录制当天，拍摄对象发微信告诉你：“不好意思，我来不了”，你会怎么处理？2，根据 “我想要上厕所”为内容，撰写一个短视频脚本。最近和很多高管朋友们聊天，都会问我管理员工的经验，怎么样才可以把公司管得这么好？“我不是在管理员工，我只是帮他们实现梦想。”我说。他们有的人想出书，有的想被载入中国电影史，有的想拍av，哦不电视～我都会用尽力气，去帮助他们实现。文章已于修改我一直希望员工们不是把它当作一份工作，而是实现梦想的途径，只是在实现的过程中，顺便为公司做点事。梦想是一个被说烂的词，但因为你们，我愿意一次又一次地提起。所以，如果你想做的事情刚好跟我们契合，那就快来和我们一起做梦吧，让我们在通往牛逼的路上相遇～简历接收邮箱：mimenghr@vip.163.com邮件主题：招聘+岗位+姓名+联系方式。投递简历请附带作品哦，简历投递截止时间十月十四日（下周日）晚上12点~通知面试的时间是十一国庆之前～工作地址：北京实习生薪资：200-500元/天本文编辑：段振宇  杨小旦  麦一十插画：琪晓马版式：上上
