# 有一个戏精女友，是什么体验？

**日期**: 2018-10-09

---

我是个普通的金融男。今天中午，一个外卖小哥在门口高声问，谁是“被上班累到不举的陈冠希”？整个办公室都被这个名字惊呆了。那份外卖一直无人认领。直到行政大姐对比手机号，发现我就是那个“被上班累到不举的陈冠希”。我：？？？我没不举……啊不，没点外卖啊！原来，是女朋友心疼我上班辛苦，特意点了爱心外卖，据说能让我干劲十足！有个贴心的女朋友真有面子啊，大家都凑过来围观我的外卖。我掀开盖子一看，她点的是淮南牛鞭汤……有个戏多的女朋友，就是这样，时而甜蜜，时而忧愁。我们第一次见面时，她就戏很多……那是大学的某一天，我好端端地坐在校门口的奶茶店里。一个不认识的女生冲过来，径直递过来一大把卫生巾，说，同学，给你！当时是军训，很多男生问女生借卫生巾当鞋垫。可是我都大二了，我又不用军训！我不接，她不收，看着我俩的人越来越多。有点羞耻。直到她的室友走过来小声提醒她，你认错人了啊……在1秒内，我看着她的眼神依次经过了：震惊、慌乱、竭力平静、竭力平静失败……最后她假装镇定地问我：同学，你知道安利吗？我们认识后的第一个暑假，她去了北京实习。后来因为我要参加一个英语班，所以我也去了北京。她不过早来两个星期而已，硬是要尽地主之谊，自告奋勇带我熟悉上课的地铁线路！结果成功走错了路……不仅多坐了8站路，还在10号线被挤得半死。我没好意思骂她。后来才知道，她是因为10号线的早高峰好挤好挤，挤得她可以顺理成章地靠着我。可以顺理成章整整一个小时。在北京那会儿，我们时常见面，关系越来越好。有一次，她落枕了，脖子一左右动就疼。我们一起吃饭，吃着吃着她突然放下勺子问我，你要不要试试现在跟我表白？我：啊？为什么？她说，因为我现在只能点头不能摇头，所以没法拒绝你啊。我有点不自然地说，我没那闲工夫。委婉地拒绝了她。拒绝她是因为，我就要去澳大利亚留学了。异国恋大多没有好结果，我不想耽误她。知道原因以后，她苦着脸恶狠狠地说，出国也不选个好地方，澳大利亚那个大农村，谁瞎了会跟你在一起啊。后来才知道，我走了以后，她1秒哭了出来，边哭边说：我就瞎啊！那天以后，我们很久没有说话，也没有见面。有一天在学校里，我在路上看到她远远走在前面。不知道因为什么原因，忽然很想听听她的声音，就打了一个电话给她。她接起电话，问我什么事。声音冷漠。我随口找个理由，问她是不是下个月生日，到时候给她过生日。她毫无感情地说，哦，好的。然后就把电话挂了。冰冷！果断！可惜我远远在她身后，看着她挂完电话，原地蹦了5分钟。唉，她演技的巅峰，全在那一通电话里了。她生日那天，我请她吃饭。那家店有情侣折扣，整整便宜200！我问她，要不要跟我做情侣？她大义凛然：有便宜不占王八蛋，做就做！我说：可我不是为了占便宜。她呆了足足2分钟，才试探性地问：你不会是在告白吧？我：之前跟你说过异国恋……她立马打断我的话：异国恋怎么了？我就喜欢那种男朋友在国外苦逼读书，我在国内快乐乱玩的感觉！我这种热爱自由的人，觉得异国恋可好可好可好了！她语速又急又快，像机关枪一样。我要开口打断这个“可好”。她急吼吼地说：你闭嘴，我认真的！异国恋可好了！我说：我……她又打断我：你觉得我骗你的是不是？异国恋真的可好了！我说，可是我决定不出国了。她又呆了。反应过来以后大叫着朝我怀里扑过来，力气大得几乎把我撞倒。被撞到前我听到的最后一句话是：妈呀，这样最最好了！！我们就这么在一起了。其实我们偶尔也会吵架。每次吵架，她都要冷战以示对我的惩罚。但她每次又都抓心挠肝地想发微信招惹我。其实我想回复她的。因为怕错过她的消息，我连洗澡都是把手机放洗面台上的。她发第一条消息，我就看到了，赶紧关了水从淋浴间出来，在浴巾上擦了手好回复她。哪知道就这么点功夫，她已经自编自导自演了所有的剧情。我动作这么快都追不上她脑补的速度。她的房子到期了，我问她要不要跟我一起住。她大惊失色！啥！！！同居？？？？不行！她板着脸坚定地拒绝了我。我问她，真的吗？她说，真的。我又连续问了三遍，真的吗？真的不来吗？确定吗？她都大义凛然地点头。我有点失望，但也尊重她难得一次的刚烈。于是我打开租房软件，开始帮她找房子。过了好久，她拉拉我的袖口，弱弱地说：我打算傲娇到第五次就答应的，你这个人怎么半途而废啊……她经常要出差。一出差就写便签藏在家里。比如拉开冰箱，保鲜盒上贴着一张：每天都要吃水果，也每天都要想我。比如掀开笔记本电脑的屏幕，里面夹着一张：啊啊啊啊，就知道工作，给女朋友电话打了吗？微信发了吗？？比如关灯的时候，在台灯罩子里摸到一张：晚安呀！有一次，她出国整整半个月。家里的纸条都陆陆续续被找完了。最后一张，藏在书柜和台灯的夹缝中间，一个特别刁钻的角度里。真是个无聊的家伙。我趴在地上，拿衣架够了很久才够出来。那张字条上写的是：哈哈哈哈哈，这个地方，可不是能随手找到的！我一想到你在家里翻箱倒柜地找我爱的印记，就很得意！！耶！我9号就回来啦！自作多情，谁期待她回来了？我摇摇头站起身，看了一眼日历。今天怎么才5号！她平板身材。却非常喜欢在家扮特殊职业！比如我在旁边加班，她就在床上扭成一个S型，跟我说：性感小野猫在线发牌，老板，来玩儿不？我不理她。过一会儿她神秘莫测地凑到我身边来说：大哥，玩儿性感小野猫，能给开发票。给你开文具好不好？我翻个白眼，起身去客厅加班。当晚，我加完班，她已经睡着了。我把她摇醒，一边脱衣服一边说：记得给我开办公用品。看到这里，好多人说，好甜啊！怎么可以连相处日常都这么甜！其实在感情里，只要你愿意努力——你也能编出这么甜的日常。其实，我根本没有女朋友。因为……我是女孩子啊……嗷嗷嗷，别生气了好不好，偷偷告诉你们一个小秘密好不好？其实，我不是故意骗你们的。故事里的男主角，真的有这个人。我已经偷偷喜欢他好几年了。无论何时何地，一想到他就忍不住要笑出来的那种喜欢！我曾经以为我是个特别自信的人。喜欢上他，才知道自己能有多自卑。听说，人一生会遇到约2920万人，两个人相爱的概率是0.000049。转了再多锦鲤，也不敢赌这么低概率的幸运。所以不敢说出口那份喜欢。记得几年前，我曾经鼓起勇气问过他：喂，你喜欢什么样的女孩子啊？他说：可爱的女孩子。从那以后，我每天都在脑海里里排练自己可爱的样子。喂，现在我已经这么可爱了，你……可不可以喜欢我啊？大家好，我是国庆吃胖了悔恨到爆炸的咪蒙。今天这篇文章，是我的戏精同事——罗可可写的。对，就是那个戏超多，被称为公号界傅园慧的罗可可。这个泥石流女孩，昨天在路上遇到了推销健身卡的小哥。人家“游泳健身，了解一下”还没说完，她突然一瘸一拐地走起路来，满脸痛苦地跟健身房小哥说：对不住了兄弟，我瘸了……你10秒钟前刚刚大步流星地走过来，以为人家没看到吗？？戏太多了！不过，就算她这么戏精，这并不妨碍她成为一个不敢表白的怂逼。本文编辑：老艺  任小葱  黄小污版式：上上希望这个小怂逼，能一直沙雕下去，也希望她能找到一个和她一样沙雕的男朋友吧。
