# 摔狗事件：一条狗狗死了，一个畜生却活着

**日期**: 2018-01-12

---

还有人，选择对找上门的狗主人威胁、勒索，要对方给钱，不给就把狗吃了……最后当狗主人找上门来，直接把狗狗从6楼扔下去，狗狗被活活摔死。这他妈是变态。但是真的就有人，变态到了这种程度。这事就发生在最近。小吴养了一只很萌的柯基，叫Lion。一个月前，小吴打扫房间的时候，一不留神，调皮的Lion偷偷溜出去了。门卫大爷告诉小吴，Lion被他们送给了一个女人，是个老师，叫何兴丽。小吴给何兴丽打电话，何兴丽说了一句：狗在啊。小吴松了一口气，问她要地址。结果何兴丽把电话挂了。小吴从白天打到晚上，这个电话再也没有接通过。过了几天，何兴丽主动加了小吴微信。何兴丽说：狗烦得很，我卖给狗肉店了。小吴懵了。接下来的发展，跟找狗毫无关系。何兴丽要介绍自己的弟弟，给小吴做男朋友。并且在这句话下面，配了这张图。她的意思是：狗已经死啦，你就别找了，我弟弟还没有女朋友哦，你要不要考虑下。何兴丽的逻辑很明显：用一条死狗，换一段姻缘。买卖十分合算。这特么是什么脑回路？？？？？小吴没有死心，表示愿意用钱来换。这下子，何兴丽松口了，说，那你愿意出多少钱？一般来说，事情发展到这里，一手交钱，一手换狗，就可以结束了。但是我们都错了。不知道是什么他妈的限制了我的想象力，我完全想不到，何兴丽这个女人在接下来的一个月时间里，全方位展现了一个变态可以怎么花式作恶。何兴丽说，我女儿喜欢这条狗，你自己再去买一条吧。为了稳住对方，小吴答应了。我们不知道，这几天中，何兴丽究竟对狗做了什么。我们只能通过她的话来猜。她说：我对狗一般态度，心情好做好吃的，心情不好，踢两脚。她说，我们家有个兔子，我女儿不喜欢，快被杀了哦。目前我女儿喜欢Lion，暂时不会杀它。她说，不给我转生活费，我就冷死它。三番五次用弄死狗狗威胁小吴，小吴真的崩溃了，只好在微博上向大家求助。这事被大家知道了，何兴丽马上就出现了——跟当初刘鑫何其相似，事情放到微博上，才能引起他们的注意。何兴丽和刘鑫，简直他妈的是同款人渣！何兴丽联系小吴，说：我找了人来强奸你，你等着。我擦！！！一直放低姿态的小吴，这次真的生气了。她生气的结果就是，让何兴丽爽了。何兴丽说了一句人渣才能说出来的话。“发个你生气的照片我看哈。”“你很乖。”小吴真的急了，主要是何兴丽这么变态，怕狗狗出事。在网友的帮助下，她找到了何兴丽的住址，想上门去把Lion要回来。我们从视频里看到，小吴在敲门的时候，还能听到Lion的叫声。她终于看到希望了，她离自己狗狗只有一扇门之隔了。她以为这扇门打开，看到的就是Lion。结果没想到，就在她敲门的同时，何兴丽把狗扔下了六楼。等她跑下去，见到Lion的时候，狗狗全身是血，不停地抽搐。它的嘴张着，但是已经发不出声音。当天晚上，Lion因抢救无效，在医院里去世。我和周围每个人谈起这件事，我们都气到要爆炸。说实话，以前也有虐狗虐猫事件，比这个残忍、血腥的，也有。如果说当时，还只有养过宠物的人生气、共情。那这次，不管是不是养狗的人，都被激怒了。因为这不是简单的摔狗事件。这是一个反社会人格变态，赤裸裸张扬出来的恶意。这个案子残忍在，我们似乎误解了善良。我们从小就被教育，人之初，性本善。我们从小就被教育，伸手不打笑脸人。我们被教育说，善良，是最基本的优点。我们自然以为，善良，理所应当会换来同等的善良。可何兴丽告诉我们，善良换来的，也可能是一次一次羞辱，是尊严不断被威胁、被践踏。摔狗事件里，小吴从头至尾保持着高度得体，一步一步地做着让步。她提出请何兴丽吃饭，愿意给何兴丽钱。她可以自己出钱，出一万块，帮何兴丽买新的狗狗，她甚至愿意把Lion借给何兴丽玩，只要它能活下去。她甚至主动提出，如果何兴丽真的想要，把狗送给何兴丽也可以，只希望偶尔可以去看一看Lion。她已经退无可退。她傻吗，她不知道何兴丽在愚弄她吗。不是。她只是希望Lion可以回到她身边，所以一步步退让，一步步强迫自己原谅。她以最简单质朴的善意，期待着事情能够反转。即使到最后一刻，她都在微博发着声明，希望大家不要攻击何兴丽的女儿。从头至尾，她都尽力保持着体面。我的律师朋友跟我说了一个案子。很多年前的一个雪天，一对情侣晚上在家。有一个流浪汉要上门借宿，情侣答应了。结果流浪汉趁他们睡着，把男的捆起来，当着他的面，强奸了他的女朋友。然后当着女生的面，勒死了他的男朋友。最后，他还把女生打成了植物人。案件中的情侣，和小吴是一样的。他们按照正常人的逻辑，去理解着这个世界上的每一个人。他们抱着最淳朴的善意。直到被伤害。这个案子可怕在，我们也误解了恶意。我们本以为，恶意是少数人身上偶然存在的破坏性，它有来头，有原因。没想到，恶意还可以是毫无原因的，推陈出新的。让人脊背发凉。同样的，何兴丽就是这样的恶人。她坏得惊悚，坏得自成一派，坏得兴致勃勃。坏人没有逻辑，坏人只是坏。我要当面摔死你的狗。我跟你无冤无仇，没有理由，但我偏要这么做。我要拿你最珍视的东西来控制你，玩弄你，一步一步逼疯你。我要用行动告诉你，你的善良是错的！今天，我看到一条评论，觉得很可怕。“我现在明白了，善良是换不来任何东西的，这个世界上，要争取，就必须要比坏人更坏，坏得更早，坏得更彻底，才能捍卫自己的权益。”恶人最大的恶，不仅仅在于他们伤害了某一个人，他们摔死了某一只可爱的狗狗。而是在于他们毁掉了大家对于善良的相信。本文编辑：谭十五  阿徐版式：老铁如果善良的人要被践踏，体面要被撕碎。那么人与人之间的克制毫无意义，倾轧损坏，反倒有理了？？？原来，作恶并不是恶的最高级。利用别人的善意作恶，才是恶的最高级。据说，何兴丽痛哭流涕地道歉了，说实话，我觉得真他妈恶心。据说，何兴丽道完歉又翻脸了，还扬言要起诉小吴侵犯她隐私。事情发展到这里，我只想说：lion去了天堂，意味着这世上少了一个美好的生物。何兴丽留在了人间，意味着这世上多了一只畜生。
