# 舍不得买iPhone的爸妈，却帮我买了套房子

**日期**: 2018-01-16

---

问题是没什么重要的事，每次只问她，你吃饭了吗。她跟妈妈抱怨过几次，根本没用。元旦回家，她在抽屉里翻出了一本病历本，原来她妈妈得了很严重的胃病。病历本旁还有个小本子，上面说，要按时提醒女儿吃饭。那一刻，她才理解了妈妈。因为知道胃病有多难受，妈妈很担心她工作忙，不按时吃饭，也会得胃病。父母老了，很多时候，我们不太明白他们的固执，但这些固执的背后，往往藏着他们对我们的爱。前几天我征集了【你从哪一刻突然理解了父母】，大家写得太戳心了。我爸是个特别牛逼的人，在我的印象中，没有他搞不定的人，没有他谈不成的事儿。但我一直觉得，他不在乎我，平时也不管我，从小把我丢在外婆家。那年夏天，我中考失利，为了让我上个好高中，他跑去求校长。在那之前，我从来没有看他低头求过人。那天，我爸一直守在校长办公室门口，对着不停进出的校长，塞烟搭讪，甚至帮送水的工人扛着纯净水桶进去，就想求求校长收了我。然而校长根本没理过他……那一刻，我特别想拉他走。昂着头告诉他，有什么大不了的，老子不读了。但我不敢过去，我怕看到平时牛逼哄哄的那个人，因为我，一败涂地的样子。他转身看我的时候，我装作不经意，扭过了头，眼泪刷地一下，就流下来了……那天，我突然理解了他，理解了作为父亲，他对我的付出。——捡来的孩子我从小最受不了的是，我爸妈那种节俭的劲儿。比如，别人的爸妈都用保温杯，我爸还用那种糖水罐头的玻璃瓶喝水；比如，我爸妈快50岁了，还从来没坐过飞机，更没有出国旅游过；比如，他俩的手机永远用最老的款式，磨损得厉害，不用到坏，绝对不换。天地良心，我家庭条件明明还可以，但是我爸妈过得仿佛从来没有脱贫。我小时候暗暗发誓，等我长大挣钱了，一定不像爸妈一样抠门。后来我工作了，第一个月的工资，就给自己换了新款iPhone，第二个月的工资，买了一个轻奢牌子的包，第三个月入了全套高档护肤品……我认为享受生活才是对人生负责，像我爸妈那样，简直是对人生的浪费！但结婚的时候，我跟老公贷款买了房子，实在没有钱装修了。平日里节俭的爸妈突然拿了好几十万给我，要知道，我爸可是至今连一件羽绒服都没超过一千块的人，几十万刷一下就拿出来，眼都不带眨的！我以为几千块的包，大几百的外套能装点我的人生，其实爸妈才是奉献了自己，帮我的人生构建了大本营的那个人。——coco我原来觉得我妈特老土，别人的妈妈都长发飘飘，各种卷啊，染啊，离子烫，她一年到头就一个蘑菇头。直到我无意间找到了她年轻时的发夹，我看到了这些：太太太太漂亮了。对比下我的：我太土了。后来她告诉我那些发卡全是上世纪九十年代的RMB 100+的玩意（那些少了的钻，全是我小时候手贱抠下来的），是她年轻的时候戴的。后来有了我以后，因为照顾我很忙，我妈后来嫌长头发麻烦，就把它剪了。我妈说，妈妈和女儿，有一个人留长头发就够了。这句话让我一阵鼻酸，妈妈也有青春，妈妈也曾追求时尚，妈妈年轻时也是一个大美人，但是为了我，她觉得这些都不重要了。妈妈 ，我爱你！——Rose Tesla我的妈妈是个女强人，操持家务又自己开公司。之前妈妈每次刚有点感冒迹象，就会赶紧吃药，我总不让她吃，说药吃多了会有依赖。去年妈妈查出来子宫肌瘤，我让她去做手术，她却怎么也不去，我觉得她太顽固了。现在我毕业独自一人来了上海，努力工作半年当上了小组长，手下有6个人。前几天天冷，有点感冒的症状，我第一件事就找药吃，那一刻我突然意识到我妈为什么每次快生病就要吃药，也不去做手术。原来她不敢倒下，太多人需要她。所以我要快快长大，保护她。——奋斗中的火山我爹真的挺啰嗦的，他每天都念叨着“我去张家口当兵的时候，大风呼呼的啊，山上都是厚厚的雪，我们战友总是一起……”我觉得特别烦，说了800遍了，那个破地方有什么好说的。直到前两天，我在《芳华》里看到当兵的生活，那么灿烂那么向上那么无忧无虑，尤其当文工团解散战友哽咽着齐唱“默默无语两眼泪 耳边响起驼铃声”的时候，我好像一下就理解了，原来现在白发的老爹也是有梦想有抱负的，原来他那么想念张家口是有原因的。送给所有退伍军人的子女，新的一年不妨带爸爸妈妈去一趟他们当兵的地方，去了解一下父母的旧时光。——江鱼我一直挺嫌弃妈妈的，觉得她一点都不酷。在我的印象里，她就是一个典型的农村妇女，每天在家做农活，喂猪喂鸡，闲着没事的时候，就端个板凳坐在门前嗑瓜子、跟其他人聊八卦。我一直觉得她的人生没有什么追求，但我怎么都没有想到，偶然间翻出了这张照片，当时真的被我妈惊艳到了，我怎么都没想到，我妈年轻的时候居然会弹吉他，那么酷过。后来知道，她还跟别人组建了乐队，简直酷毙了。原来她在成为我妈之前，她也曾年少疯狂过。只是在成了我的妈妈以后，她就把这些都给收敛了起来，一心一意地照顾我。——小爬我还听说了一个故事，喜欢音乐的儿子很叛逆，他一直埋怨爸爸只是一个厨子，一个不理解自己音乐梦想的厨子。但他某天突然发现，爸爸年轻时候的梦想是做舞王，成天cos迈克尔·杰克逊，但因为有了他，爸爸就不再跳舞了。他一直以为父母的梦想就是“管他”，原来，爸爸也是有过梦想的人。谁的青春不张扬，谁的梦想不疯狂，但因为有了他，都改变了。有了他之后，尬舞变成了逗他开心的亲子舞；有了他之后，雷鬼变成了哄他睡觉的摇篮曲。爸妈不是为他放弃了梦想，而是他成了父母最大的梦想。这个故事，就是百事可乐拍摄的新春微电影：2018把乐带回家《霹雳爸妈》。因为父母已经没有重返20岁的机会，但我们可以把自己关于梦想的秘密，分享给他们。百事可乐希望我们多去主动了解父母，不要因为不了解，所以有误解。它想传达的是，在父母眼中比梦想更重要的，是家人，是我们。悄悄告诉你们，这个微电影的阵容超级强大。邓超、周冬雨、张一山、王嘉尔、吴莫愁、林更新……他们演的，是一个双重穿越的故事，超酷！快去看看，张一山居然是周冬雨的爸爸，这脑洞也是很大了！
