# 你有100种方式发胖，我就有1000种方式让你显！瘦！

**日期**: 2018-03-29

---

身材嘛，就是胖成一个大圆桶。你们以为胖女生就没人追吗？开什么玩笑。我可是有男朋友的人！嗯，好吧。其实是……有过男朋友的人。因为我男朋友劈腿了一个妖艳贱货，虽然不想承认，但是她确实又瘦又美，腰只有我的大腿粗在一起的时候，他说：我喜欢胖胖的你。但劈腿之后，他说：分手那天，我指着他的鼻子骂：从那天之后，我开始努力减肥终于！！！1年后，我变成了这样！！！明明毫无变化啊？？？是的，因为1年前的减肥，到了day 3，我就放弃了……我就这样自暴自弃地让自己这样胖着，直到前几天，我收到一条微信这时，办公室门口瞬间金光闪闪，好像有什么奇怪的东西出现了我真的惊呆了！星辰之前的照片很像是每天只宅在家里，一个人点满二十个人外卖量的邋遢女孩。但是改造后，瞬间瘦了30斤，有腰有腿，气质爆炸，笑容超级甜甜甜！感觉她能让前男友后悔到痛哭流涕，小三见到她都会冲上去跪着求衣服链接！咳咳，已经有无数小伙伴问我：怎么样穿衣服才能显瘦啊啊啊！我总结了几个小要点，快点来看看吧。肩部一定要有线条。胖胖的小伙伴，肩膀都会圆圆的，看起来背很厚，还会驼背。尽量不要选择落肩的衣服，会显得上半身更圆。短外套的长度只能到胯的位置。这种短外套很适合搭裙子，但是长度一定不能过长！刚好到胯的位置，可以完全遮住小肚腩，又显得身材比例好。裙子要选中长款的A字百褶裙。胖胖的小伙伴都说自己腿很粗，选A字裙就能完全把胖胖的下身全部挡住。而百褶裙款文艺又高级，春天还可以选轻盈的材质，比如说雪纺或丝绸。对了，裙子最好选择拉链款，因为橡皮筋款会让肚子的肉分成两截。V领会让你的胸前不厚重。胖胖的小伙伴们还有一个烦恼，就是觉得自己虎背熊腰，然后把上半身紧紧裹起来，其实，完全不用怕露肉，因为适当地露一点肉，反而会更显瘦哦。V领会让上半身看起来不那么臃肿，而且还会显脸小呢。不收腰的连衣长裙能把肉都藏起来。胖子穿连衣裙，最可怕的是腰身很紧，一眼看过去，全是肉啊！！！而不收腰的连衣裙反而更显瘦，直筒牛仔裤最显瘦。胖的烦恼就是不仅大腿粗，小腿也粗，很难买到合适的裤子。紧身裤穿不下，阔腿裤穿不上，选一条合适的裤子真的好难啊啊啊！其实，有一种裤型对胖子很友好，那就是——直！筒！裤！因为它会让你的腿型看起来更细更直，而不是像一个8字。长款外套一定要收腰。不管是长款的风衣，西装还是大衣，都一定一定一定要记得收腰啊！如果不收腰的话，穿起来完全是一个圆柱体啊！当星晨化好妆，穿好衣服，她站在镜子前，惊讶地看着眼前的自己：“我擦，原来老娘也可以这样又瘦又美。”我轻轻拍了她的肩膀，告诉她：只要你愿意真的减掉20斤，你会比现在美得多的。我知道有好多小伙伴都想被改造，能把你们都变得美美的，我真的很幸福。但我不是魔法师，没有办法把你身上的肉给变没了。我能做的，只是通过穿搭帮你把肉肉稍微遮起来，让你看起来更有自信一些。虽然听起来很残酷，但是如果你真的想要从150斤变到100斤，只能靠你自己愿意去做出改变。别在最美好的年纪，胖着度过！在夏天到来前，让我们一起努力真的瘦下来吧。我之前拜托洪洪，说让她帮我做显瘦的改造。她一直说好好好，然后，就没有然后了。但今天看到她改造别人的样子，才知道她从没有认真对过我！哼，今天的你对我爱搭不理，明天的我——就自己偷偷去看你们的衣服在哪里买的，还好“洪胖胖”公众号上有全部的品牌和货号。更过分的是！洪洪还跟我炫耀了一波送给粉丝的福利：她们今天会抽出10位粉丝，送出【造型一】中399元的百褶裙！所以，你们快点扫描二维码关注“洪胖胖”公众号吧。我也好想要那条超级好看又显瘦的裙子啊啊啊！
