# 听说，第一批95后已经有婆媳矛盾了！

**日期**: 2018-01-17

---

她们跑来问我，咪蒙，到底怎么跟婆婆相处啊？其实吧，解决婆媳问题，最有用的，就是这三招：1.降低预期。千万千万千万不要对婆婆有过高期待，婆婆就是婆婆，不是你妈。2.尽量不要和婆婆住。3.有钱。有钱。有钱——有钱才有话语权。好了，这篇文章写完了。大家再见～～好吧，如果你还想知道更多，那再往下看。我的婆婆以前很难搞，动不动就对我说，你要按照我们罗家的规矩来！罗家是什么鬼？我还以为是爱新觉罗家呢。但现在，她对我简直微笑服务，每天我一回家，她马上说，我给你煲了汤，马上去盛给你，好不好……简直感动中国啊！！！我来告诉你们，怎么对付难搞的婆婆。以前，我每次买什么东西回家，我婆婆就坐在沙发上，一脸痛心地看着我。活像我不是买了个包，而是贩了个毒。有一天她实在忍不住了，对我说：把你的工资卡交给我！我来给你保管。你想买什么，来找我！可以说是很霸道总裁了。我同事的婆婆也这样。她最近刚结婚，计划去泰国度蜜月，吃吃海鲜，看看人妖，简直不要太爽。结果她婆婆强势插入，说，不！行！因为她婆婆前几天看到新闻说，泰国某个海岛的游艇爆炸了，好几个人受伤。于是，她婆婆瞒着他们，去旅行社强行帮他们报了郊外三日游。于是，她的蜜月即将在郊外度过。明确底线，一旦婆婆触犯底线，温和而坚定地拒绝。其实人与人之间，就是一个互相博弈的过程，都是试探对方的底线。跟婆婆相处也一样。所以，你要知道自己的底线在哪。一旦她碰了这个底线，你就要明确告诉她，不！行！你要直接把拒绝表现在脸上。比如，我平常对婆婆挺礼貌的，但是当她说要收缴我的银行卡，我就说，不可以。相信我，天下婆婆有一大共性：欺软怕硬。感觉很多婆婆都是同一个模式。小时候教育儿子，“你好好读书，其他事情别管”；到现在教育儿子，“你好好工作，其他事情别管”。那谁管呢，媳妇管啊。在她们眼里，媳妇的存在价值就是：保姆+管家+通房丫鬟。粉丝发发就说，她和老公赚钱都差不多，但她婆婆总觉得她老公日理万机呕心沥血，总是无条件包庇儿子。有一次她和老公都加班到很晚才回家，那时天气很热，他俩到家的时候，都出了很多汗。他们一进门，婆婆就对她说：“你赶快去做饭，让他去洗个澡，出来刚好吃饭。”她真的无语了。不知道的，还以为她是童养媳呢。每次老公下班打游戏，婆婆都会很心疼，说，我儿子忙了一天休息休息，是应该的。但是她下班回家，吃完饭躺在客厅沙发上，每次屁股刚坐下，婆婆就让她做这做那。是不是很多婆婆都有“看到媳妇闲着就不爽”的病？她很无奈，但是安慰自己，尊老爱幼，是中华民族传统美德。今年初，她生了孩子，坐月子第20天的时候，她婆婆竟然说，你也差不多恢复好了吧，是不是该去把你老公的脏衣服洗了？她当时真的气血上涌，只想说：为什么只有滴滴打车，没有滴滴打婆婆？首先，调整心态，婆婆就是会更爱自己的儿子，甚过爱你。扪胸自问，我们也更爱自己妈妈，甚过婆婆，对吧。不要指望婆婆对我们，像对自己的儿女一样好。所以，有什么不满，直接去跟婆婆沟通，把她的不公平说出来。让婆婆知道，你和老公是平等的。提醒一下，这事最好不要让老公去传话，通常会起到反效果。我朋友说到这个就吐血，她本来和婆婆相处得还可以，生了儿子以后，矛盾不断升级。儿子三岁的时候，她带他去报了一个英语班，结果婆婆就一直唉声叹气，这么小的孩子报什么英语班？根本没必要。以前我儿子不上英语班，不也活得挺好的？最让她火大的是，婆婆还偷偷教她儿子说，妈妈，我不喜欢上学……（忍不下去了，我都要呼吁为什么没有“滴滴打婆婆”了……）儿子四年级的时候，迷上了打游戏，连上课都在和同学悄悄讨论游戏。我朋友生气了，给儿子定下规矩，每天玩游戏不能超过一小时。结果，她婆婆就一直在旁边叨逼叨，说，小孩子都爱玩嘛，你不要这么凶，就给他再玩一会呗。她真的要炸毛了。教孩子，最重要的是大人要统一原则，要有一致性。婆婆这种搞法，只会让孩子投机取巧，学会钻空子。婆婆最爱说的就是，我教我儿子就是这样，不也挺好嘛。问题是，你把你儿子教成什么鬼样子，你心里没点数吗。再说了，你教儿子的时候，那是二三十年前，现在时代不一样了。你现在是按那时候的生活在过吗？你都没有按照以前的生活方式来过，凭什么按以前的教育方式来教育你孙子？如果婆婆过度干涉你育儿，就严肃地告诉她，在育儿方面，你是妈妈，你是主导的，婆婆只是帮手。我婆婆的奇葩生活方式，能写一本书。每次一听说我同事要来我家，她就立即启动一级战备状态——把家里所有值钱的东西藏起来，比如银行卡、钥匙、199块的玉镯子之类的。她总觉得同事来我家，都是为了偷东西的。我一反驳，她就语重心长地推荐我去看《今日说法》，说很多盗窃都是熟人作案，很危险的。我婆婆还特别抠，洗碗舍不得用洗洁精，每次洗的碗都还有一层油渍。我再洗一次的时候，婆婆都阴阳怪气地说，你是不是嫌弃我？看我挤洗洁精，她就一直在旁边啰嗦，怎么挤这么多洗洁精，一点都不节约。你要明确自己的目标，你的目标就是不想让婆婆影响你的生活。所以，如果她的一些生活习惯不影响你的生活，那就随便她怎么做，假装没看见就完了。如果她影响到你的生活，你就要跟她重新建立规则。比如，你起床晚，你要跟她说清楚，你起床了自己会弄吃的，让她不用管你。只有妈妈，才是对孩子的教育成果直接负责的。其实，婆媳关系的本质就像是室友关系。你们是被动捆绑在一起的。你们相处不好，是正常的。你们相处得好，才是超常的。像对待室友一样，对待你的婆婆吧。相互尊重、互不干涉、明确底线。如果你和婆婆能够像家人一样亲密，那很棒。但坦白说，这种概率真的不高。现实地说，最好的婆媳关系，就是相敬如宾。其实我之前还写过，婆媳矛盾的本质，并不是婆婆和媳妇之间的问题，而是老公的问题。还是那句话，没有恶婆婆，只有坏老公。我有一个礼盒，想推荐给你们，猜猜里面是什么？我决定了，每当有一个人猜中，我就吃一只小龙虾。明天我再来揭晓答案~本文编辑：阿徐 段背背版式：老铁
