# 俞敏洪：直男癌别的不行，甩锅很行！

**日期**: 2018-11-19

---

女人挑选男人的标准，决定了这个国家男人的方向。现代中国女人的挑选男人的标准就是，赚钱就行，良心好不好我不管。结果所有中国男人都变得良心不好、但是赚钱很多（really？俞老师，我们待的是同一个中国吗）。现在中国，女性的堕落导致整个国家的堕落。哦漏。都8012年了，输不起的男人，还在说红颜祸水、女人误国。是是是，男人变得堕落，都是我们女人的错。中国男人秃头，怪我们对男人的发量没要求；中国男人油腻，怪我们听到男人讲黄段子没有扇他们几耳光；中国女人应该深刻地反思自己。是我们对男人要求太少，才阻碍了社会进步。我们就应该要求男人有钱、长得帅、人品一级棒、18厘米、头发浓密……于是，整个中国都是吴彦祖和彭于晏……想想就激动呢。然而，现实是极度惨痛的。看看俞敏洪老师就知道，很明显，他的女人对他要求不高，还放他出来胡说八道。不过公正地说，俞敏洪老师还是身体力行地说明了中国男人的一大优点：中国男人别的不行，甩锅还挺行的。怎么说呢。俞敏洪老师，我劝你善良。有热心网友评论：骂人是不对的。但是不知道为什么，我手滑点了个赞。其实，让我们女人窝火的就是，我们不仅要顶半边天，还要顶所有的锅。男人出轨，甩锅给女人。女人独立坚强，男人说，我感受不到你需要我，感受不到家的温暖，而小三温柔懂事，我才出轨的；女人温柔懂事，男人又说，我不想过日子，没激情，淡出个鸟来，而小三热情似火，我控几不了我寄几（我也控几不了我寄几，要掏出ak47)……女人很顾家，当全职主妇，男人嫌她黄脸婆，与社会脱节；女人打拼事业，在职场升级打怪，男人又嫌她女强人，不顾家……最可恶的是，有些男人在老婆孕期时出轨，还振振有词：我也是一个正常的男人啊，我也有欲望啊，你又怀了孩子，我怎么办？这他妈不是你的孩子吗？这他妈是隔壁老王的吗？总之，男人渣、男人贱，都是老婆的错。去死吧。事实上，男人为什么出轨？唯一的理由就是他人品渣。而他老婆唯一的错，就是嫁给了他这种人渣。孩子养不好，都是女人的错。男人理直气壮地觉得养孩子是女人的事，跟自己无关。有一期《爱情保卫战》里，一对夫妻吵架，原因是女人在家带孩子，孩子自己顽皮，不小心磕了一下。在医院，男人啥也没问，直接把女人一顿痛骂。他说，那是我的宝贝，我不允许我的宝贝有任何创伤。主持人说，那你带啊。他说，我得上班啊，不上班吃什么？主持人问他一个月挣多少，他说3000多吧…妈呀，真的假的，这么能赚钱啊，我们普通人想都不敢想。反正整个节目上，这男人全程骂骂咧咧，觉得老婆有错。确实，在带孩子这件事上，女人是容易犯错。男人不会犯错。因为男人都不带孩子啊，他能犯啥错？！就像我们国足，在世界杯上不会犯错，因为他们就没进世界杯。养孩子明明是夫妻两个人的事，凭什么变成女人单方面的锅？生不出孩子，怪女人有问题。一对情侣，结婚3年生不出孩子。老公和公婆都默认是女人的错，叫嚣着要离婚。结果一查，是男人的问题。男人马上画风一变说，离什么婚呀，咱们去领养吧！这就是中国现实。女人生不出孩子，就会被甩；男人生不出孩子，就要求领养。什么逻辑？！更无耻的是，生不出儿子也怪女人，又坏又愚昧！这种男人，缺的不是儿子，缺的是脑子！强奸、性骚扰，怪女人穿得少。空姐坐网约车被奸杀，有些网友说，因为空姐穿得少、穿得骚……浙江女孩坐网约车被奸杀，有些网友说，一个女的，为什么一个人坐那么远的车？每次看到这种恶毒的评论，就很想把这些傻逼的某器官剁了喂狗（狗：不，我对食物质量有要求，我宁愿吃屎）。出了车祸，第一反应是女司机……之前有个新闻让人爆炸。重庆公交车与小轿车相撞坠河，公交车整车人坠亡。结果大家一看，小轿车是女司机开的，瞬间觉得理由很明显了。说实话，俞敏洪这种言论，鲁迅先生都看不下去了。在100多年前，鲁迅先生就说了一段话，大意是：中国自古以来就喜欢一出事就怪女人。殷朝灭了，怪妲己太媚；唐朝亡了，怪杨贵妃太骚。在男权社会里，兴亡的责任，都应该男的负。但男人总是把败亡的大罪，推在女性身上，这真是一钱不值的没有出息的男人。俞敏洪老师，以前我劝你善良，现在我劝你读读鲁迅。当然，甩锅是轻松的，但是没法长大。这就是很多中国男人活到四五十岁，还依然是巨婴的原因。当男人不再从女人身上寻找问题、学会自省的时候，他们才能成为真正的男人。最后，还跟俞敏洪老师聊一个常识。俞敏洪说，一个国家女性的水平，代表了一个国家的水平。而胡适先生说：一个国家对待女性的水平，才真正代表了一个国家的水平。然后就一堆网友去骂女司机逆向行驶，还人肉她，骂她全家，诅咒她祖宗十八代。后来监控视频爆出，才知道女司机完全没问题，是大巴车失控……也就是说，人家女司机合法合理开车，无辜被撞，还被网友狂喷……这一切只是因为她是女的，她是女司机。卧槽，还能更扯淡吗？真相是，女司机出交通事故的概率都远远低于男司机。而且，但论驾车技术，我们身边开车技术牛逼的女生也越来越多了。都什么年代了，还要对女司机充满歧视和偏见吗？！男人人品有问题，现在也怪女人了……这一点真的是俞敏洪的创造和发明。他的意思就是，男人不择手段地赚钱，都怪女人？！这个逻辑真的是清新脱俗。这个言论还是一个里程碑——男人以后将不再有原罪、任何失误了，他们都是无辜的小白兔、圣洁的天使，如果他们抽烟喝酒坑蒙拐骗杀人放火，那都是女人的问题。不愧是当代教育专家，俞敏洪老师手把手教大家勇于承担责任。不管出了什么问题，都是女人的责任。其实，俞敏洪老师也是个段子手。他的演讲视频被喷了，然后他就微博上发了道歉声明。他说，“我想表达的真正意思是：女性素质高，母亲高，就能够教育出高素质的孩子。男性也被女性的价值观所引导，女性如果追求知性生活，男性一定会变得更智慧；女性如果眼里只有钱，男性就会拼命去挣钱，忽视了精神的修炼……”俞敏洪这个道歉也挺逗的。他的意思是我之前说的话，你们没喷错，我再补充几点，你们接着喷……对于他的补充，尤其是“女性素质高，就能教育出高素质的孩子”这句，实在是扯淡，孩子们的爸爸都死了吗？看上去，俞敏洪的话是抬高了女性的价值，其实是道德绑架，把育儿的责任完全推给了女人，肯定了丧偶式婚姻。他还顺便完全否定了女生的自我价值的实现。我只很想说：对不起，我们女生追求高素质是为了自己，而不是为了繁殖！本文编辑：黄经天 pp版式：上上
