# 宇宙第一难题：如何爱上自己的老公？

**日期**: 2018-03-07

---

因为她爸给她妈送的，就是一套贵妇化妆品本人。同事跟我们说，事实上，她爸妈这么虐她，也不是一次两次了。过年期间，她和爸妈去了趟海岛旅行，结果被虐狗虐了一路。她和她妈都刚冲了凉，两个人头发都是湿哒哒的，她爸拿了条浴巾，就冲向了她妈，给她妈擦头发，吹头发，全程当她不存在……她在旁边，头发湿哒哒的，心拔凉拔凉的……有一天，她爸妈说太累了，想早点休息，于是他们就各自回房间睡了。但是真的太早了，才晚上7点，她实在睡不着，爬起来去找吃的， 看到她爸妈在海景餐厅喝酒、吃龙虾吃帝王蟹，你侬我侬……她：？？？？？？同事实在看不下去了，跑去问她爸，为什么可以数十年如一日爱一个女人，肉不肉麻？她爸不愧是写过诗的文艺青年，啊不，文艺老年，说，我不是数十年如一日地爱你妈啊，我是每一天都有新的理由，又更爱她了。瞬间真相了。其实，长久的婚姻，并不是永远持续地爱一个人，而是一次次重新爱上对方。因为，爱是一种能量，会不断地消耗，甚至在琐碎日常中被消磨。我们需要做一些事，让旧情不断地复燃。今天我想写的，就是那些能让婚姻保鲜的方法。婚姻中永恒的矛盾是，男生觉得，我每天一下班就回家了，一直在陪你啊。而女生觉得，你是回来了，但你一直在玩手机，我特么一直看着你的后脑勺，这特么叫陪我？？？？？事实上，两个人在一起，不是指在一段时间内处于同一个空间，而是指在一段时间，两个人的注意力在彼此身上。恋爱的时候，我们可能不在一起，但注意力24小时都在对方身上；结婚后，我们24小时在一起，但是注意力却往往在别处。所以，每天至少要有一两个小时，注意力在对方身上，比如，一起吃顿饭，放下手机，聊聊天，分享各自今天的见闻和感受，你可能会发现，对方人还挺好的。我们总说，爱需要表达，但被爱，也需要表达。一个人对你很好，恋爱的时候，你会很感动，但是结婚之后，你慢慢就习惯了。他的爱并没有减少，但是你的体验感却在下降。因为你把被爱当成了常规动作。他习惯性爱你，你习惯了被爱。而事实上，爱这个动作从来都很罕有，不算平常。婚姻中也需要正反馈，你要知道对方为你付出了什么，并且告诉他，谢谢你对我这么好。我以前就说，我们因为对方的优点而在一起的，但要和对方的缺点相处一辈子。所以，对对方缺点的容错率，跟婚姻质量高度相关。不爱最大的表现就是：容错率下降。对方一点小事没做好，让你不满意，你就想炸毛。要婚姻保鲜，可以试着换一个角度去看对方的缺点，大部分的缺点，都是有相应的好的一面的。比如，你觉得他不浪漫，这说明他不是中央空调；比如，你觉得他不修边幅，这说明他不打算去勾搭任何人（男人出轨一大征兆就是打扮时间变长）。刘瑜说，检验友谊的一大标准是一起说坏话。其实，检验婚姻的标准也是一起说坏话。我们平常总强调两个人要培养共同的兴趣爱好，一起喜欢一样东西，事实上，培养共同讨厌的东西，同样重要。国外有心理学研究提出了“负性优先效应”，意思就是，人与人之间，比起分享积极的信息，分享消极的信息，会更加亲近。比如一起讨厌一个明星、一部电影、一种食物。我和罗同学就是因为都讨厌蔬菜讨厌苹果，感情更好了呢。流行的吵架，是以情绪发泄和人身攻击为目的的。不管这场吵架始于一只袜子还是一条内裤，最后都会上升到“你根本不爱我”“你就是这么没用”“你把什么事都弄成一坨屎”。而真正理性的是“建设性吵架”，告诉对方，你可以怎么做，我会更开心。表达不满的时候，我们总是“我我我”，“你你你”，把对方放在了对立面，但这样会恶化矛盾，很快双方都被激怒了。永远不要忘了，我们是共同体，说话的时候，可以把“我”，换成“我们”，你哪怕是指责，都变得温和了。比如，把“我跟你说多少次了，记得给我妈买药，你特么又忘了！”，换成“我们又忘了给我妈买药，我们下次一定记得吧”。我开头说的同事的爸妈，他们都快50岁了，还特别浪漫，每年都会一起存旅游基金，存满了就去环游世界，简直赞爆了。他们还会一起设立共同目标，比如每周去吃一家新餐厅（巧了，我今年的目标也是吃遍北京最棒的100家餐厅，以及减肥20斤）。其实感情是需要用共同的目标和愿景来维持的。最好的婚姻，是一起升级打怪、一起享受人生。任何关系的本质，都是和自己的关系。我们有足够多的优点，有持续的成长，无数次重新爱上自己吗？如果没有，那凭什么要求他一直爱你？这是强买强卖啊。所以经营婚姻最重要的不是经营两个人的关系，而是经营我们自己。我以前就说过，唯有你变得更好，你的付出才更有价值。一个忙到飞起的霸道总裁和一个游手好闲的混混，谁给你做饭，更让你感动？把自己变得更好，让对方身边，有一个更好的你。爱要成长，爱要表达，爱要把注意力放在对方身上。尤其是注意力这一点，太重要了。婚姻中，我们通常会去强调陪伴，但比陪伴更重要的，是高质量的陪伴。那么，我们可以做什么呢？从最简单的事开始，为对方做一顿饭，陪对方好好地吃一顿饭吧。这也是志邦厨柜一直倡导的。他们在每年3月8日左右都会举办“男人下厨节”，呼吁男人为老婆下厨，让男人“用下厨 表达爱”，而且他们说，“爱才是最好的食材”。是啊，想要抓住一个女人的心，首先要抓住她的胃。你做的，不仅仅是一顿饭，而且是一场仪式，一种特权，一次爱的告白。我对你的感情，就在一蔬一饭里。通过美食表达情感这件事和男女无关，和爱有关。志邦厨柜请了杨烁（《欢乐颂》里的小包总）拍了一段非常走心的视频。视频中有很多句子非常戳：你说你要赚钱，是为了让她吃好一点，但你有多久没有好好陪她吃过一顿饭？你说你要创业，为了给她更好的生活，但在她每天的生活里，都好像没有你。完全扎心了。志邦厨柜可以说是很懂婚姻，很懂生活了。他们还做了很多优惠和促销，点击“阅读原文”去看看吧。我去看了，动不动就给1000、3000的抵用券，忍不住要去抽奖了。阅读原文
