# 前夫结婚了，婚礼是我办的

**日期**: 2018-01-20

---

这一天，她的下属承接了一个婚礼，说婚礼布置得完美，要让老板眼前一亮。北北去了现场，眼睛快亮瞎了。然后说了句，妈的。不是因为会场布置了十个大射灯，五光十色。而是因为她发现，婚礼的新郎是她的前夫，她一辈子都忘不掉的人，沛哥。他们离婚两年，北北在微博上骂了沛哥两年。北北说，是对方毁了她的一生。曾经说好要共度爱河，现在他却一个人先上了岸。就像过去的一切，都没有发生过。从学生时代开始，北北就是个要强的女孩子。她最喜欢说的话是，“我一个人就可以”。她可以一个人抱着一米多高的活动物料，从学校东门扛到西门。她可以一个人追着一个大男人打，因为对方借了她800块拖了两年不肯还。一个人的时候，北北很要强。跟沛哥在一起后，北北还是一样。沛哥的第一重身份，是西餐厅大厨，做的一手法国菜，好吃到法国人吃了都不想回国。沛哥的第二重身份，就是北北的小迷弟，他一直支持北北，觉得她是世上最棒的人。但最棒的人，也有失手的时候。刚毕业的前几年，北北在一家公司工作。北北有个奇葩同事，兴风作浪的能力一流，好好做事的能力一坨屎。每次都能准确地把事情搞砸。北北不想和她搭档，但领导坚决不同意，因为那个同事家里有关系，领导让北北什么事都带着她。北北说，不用，我一个人就可以。于是，北北一个人去谈项目，一个人搞定客户，一个人为公司创造了100多万的业绩。然后她被炒了。沛哥见北北失业后，一蹶不振，就安慰她，别难过，找不到工作，我给你做一辈子大餐。北北说，我难过，不是因为找不到工作，而是犹豫要不要去北京。这时沛哥才知道，北北得到一个很好的机会，被朋友邀去北京创业。当时北北和沛哥已经订婚了，双方家长已经定好了结婚的日子。如果去北京，一切计划都会被打乱。沛哥父母知道后，极力反对，说，女孩子家差不多就得了，不结婚过日子，出去瞎折腾干嘛？反正我们不会允许沛沛去北京。北北对沛哥说，我一个人可以的。我先去北京试试看，不行的话再回来。广东的夏天很热，火车站人很多。沛哥送北北上车，递给她一袋可颂面包。沛哥说，你最喜欢吃可颂，那你知道为什么它会这么好吃吗？北北说，因为你用了最好的材料？沛哥摇摇头，说，大家都说面包的材料最重要，其实更重要的，是面包里的空气。你看不见它，但如果没有它，面包就不会有分明的层次，不会有酥软的口感，就根本不会美味。沛哥掏出了另一张火车票，说，不管你做什么，一个人都能成，你就像完美的材料，但我想做你的空气，让你变得更好。广东的夏天很热，快要将站台上的两个人融化，化成一道可口的面包，充满了爱情的酸臭味儿。那天，沛哥骗了父母，和北北一起去了北京发展。北北的选择是对的，她开的婚庆公司越做越大，员工从最初的3人，变成了100多人。北北也越来越忙。有一次，她忙到接了太多客户的电话，却错过了沛哥的电话。等她终于加完班，下楼的时候，却看到沛哥在楼下等他。沛哥笑得很温暖，说，你没接我的电话，那我就把自己送到你的面前咯。因为错过了电话，北北对沛哥说，不好意思，下次你生日的时候，我会好好弥补你。又有一次，她忙到刚跟沛哥领完结婚证，就去帮其他客户办婚礼。等她终于忙完，回到家，却看到之前乱糟糟的家里，被打扫得特别干净，冒着清香。沛哥说，小姐你好，欢迎来到北北与沛哥的新婚之房。因为没有帮到忙，北北对沛哥说，辛苦你了，下次你生日的时候，我一定会好好弥补你。北北很忙，每天忙的不一样，可一样的是，沛哥每天都在悉心照顾她。沛哥做到了，如他说的像空气一样，无所不在，无微不至地对北北好。但后来，北北说的那句，下次你生日的时候，我会好好弥补你。还没来得及弥补，他们就分手了。那一天，他们约好一起看电影，沛哥在影院等到电影结束，也没等到北北。后来北北打电话来说，公司出了大问题，差点被收购，她得赶紧处理。北北为了保住公司，当晚应酬了几个合作商，陪笑跟一堆人喝了一顿大酒。酒后，一个合作商喝多了，将北北拖进了酒店。北北想踹爆他的头，却又不敢得罪，只好连哄带骗，把他灌吐了三次又三次。合作商不行了，瘫倒在地；北北也不行了，趴在洗手间里睡昏了过去。第二天清早，北北才清醒过来，摇摇晃晃地回了家。沛哥黑着眼圈坐在客厅，他等了北北一夜。北北如实交代，她被拉去了酒店，但什么都没做。看见北北狼狈的样子，沛哥去厨房给北北做了醒酒汤，还有可颂面包。北北喝完汤，吃完面包，整个人温暖了起来。北北说，有你在真幸福。沛哥说，我们离婚吧。北北愣住了，过了好久，才说，因为你不相信我吗？沛哥没说话。北北说，好，离婚吧。要强的人，不会挽回一个不信任自己的人。离婚后，北北一直在微博上骂沛哥，说他毁了自己的一生。沛哥的婚礼上，我问北北，你一直说他毁了你，他毁了你什么？北北没说话。后来北北抱着酒瓶，喝多了，突然凑到我耳边，悄悄地说，他毁了我的一生，他把我惯得，不能再习惯其他任何人。我才记起，其实北北被很多优质男士追求过，但她一直不愿意重新开始。离婚那么久，北北在微博上喋喋不休，不是真的想谩骂，而是从来没有放下。北北也知道，自己泼妇骂街的样子很丑。但有时候，我们放任自己的姿态那么丑，是因为有人悬在我们心头。那场婚礼上，北北抱着一瓶酒，全程对着婚礼吐槽。新娘上台时，她说新娘真特么丑。司仪主持时，她说婚礼真特么low。最后酒喝完，北北走向门外，又突然停下，去怀里掏什么，吓得我以为她要掏枪，结果她掏出了一份十万块的大红包，作为份子，放在了桌子上。她说，他忘了我，我也不用再记着他了。也好，老娘还有很多很多的钱。北北要出门，我问她，你可以么，要不要送你回去？北北笑着说，我一个人就可以。北北推开大门，踩着高跟鞋，笔直地走出去，十个大射灯照在她的身上，光芒万丈。我回到婚礼上，正巧与一个人迎面撞上，我一抬头，是沛哥。他满脸通红，好像喝了很多酒。不知怎么，我随口冒出一句，其实，当年北北真的没跟客户做什么。沛哥愣住了，过了好一会儿，他说，其实我知道。我跟她离婚，不是因为不信任她。沛哥猛灌了自己很多酒，然后，将原因告诉了我。沛哥骗了父母，跟着北北来到北京后的一天，父母突然来到北京兴师问罪。沛哥打电话给北北，想让她一起面对。结果北北一直忙，电话根本没人接。沛哥就一个人，扛住了所有的压力，被父母骂得头都抬不起来。那天，沛哥很难过，但他还是笑着面对北北，站在她的楼下，接她下班。那一次，北北对沛哥说，等你生日的时候，我会好好弥补你。沛哥觉得，其实弥补也不必要，因为爱情是不需要回报的。在他们领结婚证的那一天，沛哥花了很多天的心力，准备了一份大餐。可北北却因为工作忙，放了他的鸽子。沛哥一个人，吃了两人份的新婚大餐。吃撑了，吃吐了。明明很不舒服，但他还是忍着痛，将家里打扫、布置。将一个美好的婚房，展现在北北面前。那一次，北北又对沛哥说，等你生日的时候，我会好好弥补你。明明想着，爱情不需要回报，沛哥却在不知不觉中，对生日有了期待。在他们说好看电影，北北却在外过夜的那一次。沛哥也根本没有怀疑过北北。他一直相信着北北。他看着北北憔悴的样子，心里只有心疼。他用心地给北北做了汤和面包。北北很感动，边吃边说，等你生日的时候，我会好好弥补你。但沛哥的生日，其实已经过了。北北在外过夜的日子，就是沛哥的生日。北北根本不记得。原来，以前她说的每一句“生日那天弥补你”，都是敷衍。沛哥的眼里全是北北，北北却总是忽视他。那一刻，沛哥忽然觉得累了。他曾以为，爱情是不需要回报的。他只想做一个空气，无微不至地爱着北北。但真的被看不见时，他才发现，自己不只是想当一个空气。因为当我爱你，比你爱我，多很多很多的时候。当我爱你，得不到你的回应的时候。爱不会让我幸福，反而让我觉得更孤独。沛哥选择了放手。分开的时候，我们总固执地认为，是爱没了。其实很多时候，爱还有很多，只是我们没有办法，在一起了。本文编辑：张静思版式：老铁
