# _你这么有钱，怎么好意思催我还钱？_

**日期**: 2018-02-01

---

今天下午，我本来正在写今天要发的文章，中途一个同事在群里发了几张截图，我一看就炸了。同事今天鼓起勇气去找一个高中同学要债。这个同学之前借了她1000块，一直没还，催过对方两次，对方一直说没钱，要过几天，结果过了半年……问题是对方在朋友圈各种晒包晒旅游啊，前两天还晒年终奖啊……同事真的郁闷到吐血，今天试着再去催，最开始是打算平等沟通、友好对话的。聊天的时候，还加了各种卖萌的表情以及波浪线。姿态可以说是很卑微了……结果对方态度之强悍、逻辑之神奇，老子还没看完，就想掏枪去崩了对方。老子活了18年，第一次见到这种极品。丫的不还钱还有理了，还各种理直气壮，还觉得借钱的人对不起她。丫的借钱不还，还成了受害者了？？？对于这种人，我们也不能以暴制暴，公布他们的微信和电话都是不对的。我们只有很有素质地说一句：你麻痹。借钱不还的人，真的是当代社会的一大公害了。关键是丫们借钱的时候，完全是孙子；请他还钱的时候，一秒变大爷。气场一个比一个强，摆明了就是这种心态：“这钱吧，是在我这儿，但还不还，就要看我的心情，看你的表现”。妈蛋，这特么还成了中国好声音了，他以为自己是导师啊，借钱的人还要卖力表演，他高兴了，才转身还钱……去他大爷的。在网上还看到更极品的“不还钱理由”。有人借钱不还 ，还说，“今天还了你，明天还得跟你借，你不嫌麻烦，我还嫌麻烦呢”。这意思是，人家天经地义就该借你钱？？人家欠了你的，欠了你二大爷的，欠了你祖宗十八代的？？？还有人借钱不还，说，“本来我是要还钱的，但你每天催，催得我都烦了。我这个人吧，就是不喜欢别人逼我。你让我还我就还，我凭什么听你的？”千言万语汇成一个字：垃圾！发自内心呼吁现在市面上的综艺关注一下这种社会问题。给这些不还钱的贱人，量身定制几个节目，好不好？名字就叫《贱人去哪儿》、《极品的诞生》、《中国有垃圾》……这种节目还可以搞直播，观众可以连线进去丢臭鸡蛋、丢炸弹、糊他们一脸屎……还有一种贱人，他不明着借钱，他让你垫付。每次吃饭、去超市、逛个街，他就说，“你先帮我付一下，我回去就给你”。结果回去他就忘得一干二净。说实话，这种人我真的怀疑他们研究过心理学，太特么懂人性了。你看，他让你垫付的时候，你一般措手不及，因为你正在买东西，你也不可能不给钱，你只能帮他一起付了……这之后，他又吃定了你不好意思催着他要。毕竟每次都是小钱，18块啊、20多块啊。他赌的就是概率。你找他要，他大不了就还嘛；你不找他要，他就赚了（听上去这个行业生态还可以，有点动心……我现在去学习耍赖，还来得及吗）。问题是，你就郁闷了呀。特么成天给他垫付，一次两次是小钱，加起来就是巨款了啊。尤其是上大学的时候，总有不要脸的室友成天借你的饭卡刷。你不知道他刷了多少，他把卡还了，就假装是把钱也还了……他一个月借好多次，相当于你一个人的生活费，养了两个人。可是，凭什么要包养他啊，我们为什么不去包养刘昊然吴磊胡一天？？？？？粉丝还跟我吐槽说，每次室友让她垫付，她把钱算好发到群里，室友就假装没看见……一次又一次的算钱。一次又一次的不回应。隔着屏幕都能感受到，她的悲伤、她的孤独、她的绝望。你身边还有一种人吗？他们往往是你的亲戚，你的长辈，他们总会跟你说，“我不会用淘宝，你能帮我在淘宝上买个东西吗，收到东西我就给你钱”。毕竟是长辈，你也不好拒绝。但是买完之后你就发现，不是你帮他买了一个东西，而是被迫送了他一个东西。因！为！他！不！给！钱！我在后台留言里看过一个粉丝小欣说，她婶婶就这样。她给她妈买了一个扫地机器人，她婶婶看到了，拜托她帮忙买。但是买完之后，她婶婶就失忆了，再也没提过钱。小欣跟她妈妈抱怨这事，妈妈说，大家都是亲戚，算了吧。小欣只能算了。可后来还有一次，婶婶让小欣帮她买厨具，小欣不想帮忙，又不敢，只能买了。婶婶又失忆了……小欣不想忍了，把扫地机器人和厨具的订单截图，发给了婶婶。希望她能恢复记忆。感人的是，婶婶终于记起来了。婶婶把她的聊天记录截图发在了家族群里，血泪控诉说，现在的年轻人啊，太浮躁了，每个月工资也不少，几百块的东西也要追着长辈要钱，又不是不给，几天都等不了吗？Wtf。什么叫工资也不少啊，那特么都是我的血汗钱啊！！！什么叫几百块啊，光是扫地机器人，就特么一千多了啊！！！什么叫几天啊，都特么过了一个月了啊！！！明明婶婶理亏，为毛还要兴师问罪？感觉和这种占便宜的人，不是一个次元啊。总有人问我，怎么对付这些人？哎。老实说，也没有别的办法，我们只能一起站在世界中心呼唤黑社会吧！（答应我，不要报警）我问了很多人，坦白说，对付不还钱的人，只有几种办法：1.不借。尽量不借钱，尤其是不熟的人。知乎上有人说，如果一个关系不太熟的人找你借钱，就不要借了，因为他已经从熟人那里借不来了。2.找你垫付的人，你下次就以牙还牙。下次你跟他一起出门之前，你就提醒他要带钱。你就直接说，上次是我付的钱，这次我就不带钱啦，你记得带。别给他再找你垫付的机会。3.你给对方的机会，最多一次。第一次，你就当花钱认清一个朋友。第二次第三次，你就千万千万别上当了，如果对方不要脸还来找你，你就大声告诉他：去你麻痹。4.让对方填借钱申请表。只要对方找你，你就甩这个表格过去，我保证，一般人见了这个就不会再死皮赖脸了。有人说过，毁灭友情的方式有很多，最彻底的一种，是借钱。我却想说，毁灭友情的方式有很多，最彻底的一种，不是借钱，而是借钱不还。因为借钱本身，对友情并没有什么影响，借钱不还才有。借的是钱，付出的利息却是友情。网上有一句话很多人都有同感：借钱最怕的，是钱没了，朋友也没了。但其实，我们最怕的，不是钱没了，而是朋友没了。本文编辑：阿徐 谭十五版式：老铁
