# 我去！谁不是一边崩溃，一边自愈啊！

**日期**: 2018-11-23

---

冲刺KPI啊，做总结啊，回顾2018的年度计划啊……但是心里再崩溃，嘴上也只能给自己加油打气。成年人的24小时，用2个表情包就能概括。前一秒崩溃，下一秒就得好起来。就像有人说的，成年人每天只做两件事：崩溃和自愈。太扎心了。成年人的世界里，充满了崩溃。你永远不知道，今天又要崩溃多少次。同事说，之前找工作的时候，有天晚上回家，一打开洗衣机，崩溃了。她裤子兜里的纸巾没拿出来，结果衣服上粘满了碎纸。关键是，里面还包括第二天要穿去面试的衣服。她拿着盆子准备重洗，结果滑了一下，盆子带着衣服叮铃咣当地砸在地上。隔壁传来了合租室友不耐烦的声音：在干嘛啊你？更难受了。粉丝婉子说，上周生理期，血崩一样，肚子上像在打电钻似的痛。想去楼下买杯热巧克力暖暖。刚走到店里，老板就在群里噼里啪啦十几条消息发过来。大红色的艾特让婉子心里一惊。点开一看，又是骂骂咧咧的。说她工作做不好人还搞消失！这事儿本来就是帮同事背了锅，她来收拾烂摊子的。现在，连离开工位5分钟也要被骂。真的很崩溃。但崩溃就算了。人生更艰难的是，我们的大部分崩溃，只能自愈。为什么？因为没有时间让我们去发泄，我们必须快速自愈。我们公司的导演，孙圈圈说，她以前实习的时候，遇到过一个领导，特别狠。骂完她，直接对她说：你难受，你就去走廊哭。 但5分钟后，回来工作，就别再有情绪了。不要影响大家进度，也不要影响大家心情。她从那时候，就学会了快速自愈。有一段时间，项目事情特别多，片子拍摄也不太顺利。圈圈很崩溃。她拿着手机到公司楼下的园区，想给男朋友打个电话诉诉苦。还没说几句，突然收到一条消息，是同事发来的进度倒推表。告诉她，按照deadline倒推，下午3点前必须出片子脚本了……点开进度表，满屏都是红色的警告线，压力一下子全涌了上来。男友在手机那头“喂”了两声，她就匆匆挂断了。因为觉得，每多说一句话，就多浪费了一分钟时间。只会更焦虑。她对同事回复了“好的，没问题”，扭头就开始往公司走。她知道，所有的情绪，要在回复“好的，没问题”时终止掉。所有的崩溃，要在回到公司前，消化好。环境也不允许你崩溃。崩溃会影响别人，自愈是最安全的。前两周，孙圈圈他们去拍摄片子，从早上8点一直拍到凌晨3点。拍摄的片场，没有暖气，特别特别特别冷。因为刷了背景板，味道还没散完，带了口罩，头还是巨痛。休息的时间，圈圈坐在凳子上刷手机，刷到一条朋友圈，是老家的闺蜜发的。照片中闺蜜瘫在懒人沙发上，身上堆满了零食，在玩ipad。羡慕嫉妒啊。她随口感慨了一句，好崩溃啊。我为什么要在这里搞这些啊？我也好想回家躺着啊啊啊啊。但说完她就后悔了。有两个同事听到了，抬头看了她一眼，没有回应。她马上意识到自己错了。大家都很累，她不应该这么负能量。还是自己调整心情吧。她带上耳机，把喜欢的歌放到了最大声，努力让自己和外界隔离。那一刻，她想起有人说过：带个耳机听音乐，感觉像是在输液。耳机线是输液管，音乐是止痛药。病人是自己，医生也是自己。其实，她也跟爸爸妈妈说过自己的崩溃。只是他们真的不理解。有一天晚上，圈圈跟爸爸说，为了拍这个片子，已经连续加了4个月的班了……真的好累啊。爸爸说，一个片子多长时间啊？她说，5分钟。爸爸惊呆了，问，5分钟做了4个月？是不是你们的效率有问题？她的情绪瞬间被堵了回去。她不知道要如何跟爸爸说，为了这5分钟，片子脚本从1.0改到了15.0，采访了上百的人……想到要解释这么多，她真的更累了。很多崩溃，最亲的人也没法说。无法感同身受的安慰，只会让人更崩溃。还是再熬会夜，自己待一会，自愈一下吧。知乎上有个问题，问大家为什么要熬夜？有个回答特别扎心。因为如果不熬夜，就是带着一天的糟心事去睡。第二天一早，面对另一天的糟心事。那不就是崩溃连着崩溃，无缝衔接？所以不管再晚回去，也要做一会自己想做的事。这样才能回血。每个成年人，都在用白天崩溃，用晚上自愈。这就是为什么，我们特别喜欢半夜躺在床上买买买。在巨多的崩溃里，买买买是最好用的自愈方式。我们付了钱，就能收获如期而至的快乐。不过前提是，花了钱，不要买到糟心。我之前就很糟心。想买支口红，想要的色号淘宝上断货了。找了个代购，结果活活等了一个月，等到心情都没了！打开之后更无语，色差差到姥姥家！竟然买到了假货！后来我想到了海淘，又便宜又保证正品。可是我的英文水平说：你不行！而且海淘算钱太麻烦了，汇率啊，加钱啊，转运啊，算了算了，我还是选择继续被坑吧……时尚博主李粒粒翻了个白眼，掏出手机，甩给了我她一直在用的别样海外购APP。哇擦，她胆子也太大了！竟然现在才告诉我！别样完全解决了我海淘的所有痛点啊啊啊啊。害怕假货？别样是原箱直邮的，就跟你在美国当地排队冲进商场里抢到的，一模一样！！小票、赠品，每一个都不少！害怕加价？别样同步美国当地价格，没有任何中间商赚差价。就连各种断货难买的商品，YSL207啊，Chanel268啊，都可以正常价买到！更让我热血沸腾的是，现在可是美国一年一次的“黑五”折扣购物季！别样海外购，各种大牌全场2折起！杨幂最爱的MK Mercer包包，官网要3800，别样上只要1048！YSL的黑管唇釉，每支立减60！LUNA迷你2代洁面仪，国内要1280，别样只要733！和原价差500多块啊！不买相当于丢了500块啊！妈耶，说到这里，不给二维码我还是人吗！（长按识别二维码就行！）我知道，你一定在担心邮费！我跟你们说，别样为了让你买得没有顾虑，现在还推出了限量2.6万单国际包邮活动！有的商家，出了江浙沪就不给包邮。人家别样，越过太平洋、大西洋、印度洋、喜羊羊……统统都给你包邮！！真的，别样就是黑五海淘的最好选择！我还给你们争取了咪蒙专属优惠券，只要你是新用户，现在去下单，直接减50！啥意思？就是作为我的粉丝，你比美国人买的都便宜！知道我多宠你们了吧！优惠券限量一万份！！愣着干嘛！赶紧点击“阅读原文”去下载去抢啊！希望你的崩溃，总有温柔能治愈。阅读原文
