# 我听过最大的谎言是_妈妈再也不管你了_

**日期**: 2018-01-26

---

我们反抗，她就说，等你上大学了，我就不管你了。结果，上了大学，她还是管东管西，一会儿问成绩，一会儿问跟室友处得好不好，一会儿问食堂伙食怎么样……我们很烦躁，她又说，等你结婚了，我就不管你了。结果，结婚后她依然各种管好吗！！！说我们不收拾家里乱七八糟，说我们天天吃外卖不健康……我们崩溃了，她又说，等你生孩子了，我就不管你了。简直要呵呵了。就拿我来说吧，我儿子都快10岁了，我妈还管我。前几天她就骂我了。因为我朋友圈的一张照片里，没戴围巾，我妈从南充打电话过来，骂了我1个小时。从骂我不会照顾自己，到骂我天天不好好吃饭（这个我承认，毕竟一天只吃了五六顿，确实吃得不太好），再骂到我仗着身上肉多不知道冷……等等，我身上肉多？？？这真的是亲妈？那天，她一直唠叨，我有点烦了，说，你什么时候能管少点我啊，我都多大了！她说，你再大也是我女儿，难道你还能是别人？想想也是。其实每个妈妈说“等你长大了我就不管你”的时候，是真心的。但她后来忍不住管你，也是真心的。因为在妈妈眼里，你怎么都不算长大。还有一种情况，妈妈会说“我再也不管你了”，就是我们惹她生气的时候。实习生就说，前天晚上她就惹她妈生气了。她同学过生日，她们几个室友去外面唱K，那天她们搞怀旧风，一直唱小时候的电视剧主题曲，从《还珠格格》唱到《仙剑》，从《仙剑》唱到《宫》，越唱越high……当晚，从9点钟开始，她妈就一个劲打电话催她回家。她一直敷衍着，说30分钟后回家，结果3个小时后还在跟同学抢麦，唱到嗓子都快哑了……这期间，她妈隔半个小时给她打一次电话。刚开始她还会接，后来她不耐烦了，直接关机了。她妈生气了，把电话打到了她同学那，她刚一接电话，她妈就劈头盖脸地骂她，“你现在要是再不回来，我以后再也不管你了！！！”她听了这话之后，还是有点小怕的，但还是壮着胆子嗨过了半夜1点。回去后，她挺忐忑的，怕她妈骂她。所以还没进门，就先把鞋脱了，想悄悄溜回房间。结果她刚进门，就被她妈发现了，然后给她端了一碗腊八粥……她这才想起来，原来那天是腊八节。她妈还充满怨气地瞪了她一眼……她立马就犯贱了，说，“妈，你不是说不管我了吗？”她妈一听就更生气了，黑着脸说，“要是再有下次，我真不管你了，你去找别人当妈吧。”其实大多数妈妈都是这种画风吧。口口声声说下次再也不管你了，但真的到了下次，还是忍不住不管。“再有下次，我真不管你了”，是永远做不到的承诺，是世上最温暖的话。如果有一天，妈妈真的不管我们呢？我们就会很自在、很开心吗。一个同事说，她妈妈以前很爱管她，连上什么大学都是她妈帮她选的……当时她高考成绩一出来，她妈就特积极，把十几所目标大学近5年的录取成绩，最高分和最低分查出来，做了Excel表格……还打了好多电话去问，帮她做好了规划……她妈为了她报志愿这事，几乎惊动了所有亲戚和朋友……连多年不联系的二表舅（在教育局工作）都跑来帮她做规划了……她觉得她妈太浮夸了，她有点烦。所以在她妈帮她挑的学校中，她故意选了一所离家最远最远的大学，想说这下总算可以摆脱她妈的管控了。她还真的如愿以偿了呢。并不是因为上大学离家远了。而是因为她妈在她上大二的时候，给她生了个弟弟。她妈忙着照顾弟弟，完全没时间管她了。她开始还觉得挺爽的，终于自由了。但是渐渐的，总觉得哪里怪怪的。比如，北京雾霾了，雷暴了，其他室友的妈妈都会打电话来，叮嘱半天，室友们就会抱怨自己妈妈大惊小怪。这时候，她就会看自己的手机，期待妈妈打电话来，说点什么。然而没有。之后再发生这种情况，她都不再看手机了，反正也不会有了。到了大四，她和室友都想出国留学，但她俩的状态完全不一样。她室友的妈妈一天能打好几个电话，帮她找中介、联系学校、到处咨询出过国的朋友……而她跟妈妈说，我要出国。她妈说，哦，好的。高考时帮她规划的劲儿，完全没有了。以前妈妈操心过度了，她很烦躁；现在妈妈完全不操心了，她很失落。是啊，操心其实就是爱的表现吧。当你不爱一个人的时候，你觉得他可以搞定一切；当你爱一个人的时候，你觉得他处处都需要关心，明明他会做的事，你都忍不住为他代劳。以前我妈对我这样，现在我对唯唐也这样。他每次惹我生气，我都发誓再也不管他了。但是很快就会打脸……唯唐跟我一样是过敏体质，他对灰尘有一点过敏，所以我会注意一下不让他碰太脏的东西。他总是不听，非要趴在地上，还滚来滚去……我就威胁他，你不听是吧？那我不管你了，生病了你自己负责！！！但是就算他愿意负责，我也不愿意让他生病啊。爱得更深的人，永远处于弱势。他们总是想收敛自己的爱，但又总是做不到。这大概就是很多妈妈的心情吧。但这种心情，我们往往都不会懂，经常怪妈妈太严格，太啰嗦。所以，碧浪抑菌凝珠想帮妈妈们说一下心里话，他们拍了一个视频，来讲妈妈对孩子的操心，以及孩子的不理解。很多妈妈都说看了超有共鸣，简直就是自己和孩子的日常。碧浪抑菌凝珠今年的主题是“抑菌不再难，新年更心安”，他们还发现了一个春节期间妈妈的烦恼：过年的时候，亲朋好友聚会，总是一堆孩子聚在一起打闹，很容易就玩high了，到处蹭，衣服上粘了各种细菌，但是如果衣服洗不干净，孩子很容易细菌过敏……最可怕的是，很多时候我们以为衣服洗干净了，其实细菌是没有被完全杀死的。洗衣服除了要干净，更重要的是抑菌。碧浪抑菌凝珠就能做到这一点。它是纯日本进口的，能够长效抑菌。它在日本就是网红产品，是妈妈心目中NO.1的品牌。之前刘涛在《亲爱的客栈》里洗衣服，用的也是这款。大家复制淘口令￥mB1n0OeCzEY￥去看看碧浪抑菌凝珠吧，整整两大盒，才79.9。我买了，味道很清香，而且洗一次用一颗，超级方便，对我们懒人来说，太太太太实用了。
