# 今天不起标题，回家了！

**日期**: 2018-05-17

---

六一儿童节那天，我勉为其难挤出两个小时，带唯唐去吃晚饭。经过一个电线杆，唯唐突然指着电线杆上的一张寻人启事说：妈妈，以后我找不到你的时候，也去贴寻人启事，好不好？我瞬间泪崩。真不是人，已经好几个月没陪过唯唐了。父母和孩子之间，最怕的就是有时差。父母在孩子需要的时候，说自己很忙，等父母回过头想陪伴的时候，孩子已经长大了。上周我们征集了“孩子吐槽父母”，以为孩子会说出很多好玩的话。看完邮件才发现，孩子的话确实很好玩，但却一点都不好笑。因为，每一句都很扎心……姐夫总是出差，很少在家陪孩子。有次姐姐打电话给姐夫，宝宝在旁边说：“爸爸你下班回来没有啊？你不回来照顾我，我怎么长大啊？妈妈一个人照顾我，我只长一半啊！”姐姐很震惊，才3岁的宝宝就能说出这样的话。——牛宝宝为了配合我自己的上班时间，早上总是早早地把孩子送到幼儿园，但晚上下班晚，很晚才去接孩子。有一天晚上躺在被窝里，六岁的儿子突然抱住我说：“妈妈，你真棒，每天总是第一名就把我送到学校”。瞬间很心酸。结果儿子又小心翼翼地说了句：“妈妈，那你能不能也第一名来接我放学呀，这样你就最棒了”。——KK我在长沙工作，儿子在河北老家。我一年只回去2次，每次见面3天。有一次我提前回去，本来打算去学校看他，没想到说出儿子名字后，学校保安死活不让我进，说我在骗他。这事惊动了学校老师，班主任领着儿子出来认亲，结果儿子跟我说：“你真是我爸爸么？我还以为只有在国庆节和除夕回来的才是我爸爸呢。”从那天后，我便将全家老小从河北接到了长沙。  ——王大师 最近公司有几个大活动，无奈之下把三周岁的儿子放在我妈妈那里。上周活动结束后去见儿子，他不咸不淡地来句：“我要找一个后妈陪我。”可能联想到他爸爸也是出差狂人，他又补了一句：“再加一个后爸吧。”对工作认真负责的我，对孩子充满了歉疚。——snow有一天，我问我儿子，你长大想要做什么呀?儿子一本正经地答到，我要做明星，而且要做韩国明星！做明星，我理解，为啥要做韩国明星啊?儿子说：“妈妈你天天追韩剧看，都没时间理我，我拍韩剧后，你就可以追着我看了！”——五月平时工作特别忙，时常因为加班不能回家而住单位宿舍。因为经常熬夜、压力大，脸上的痘痘从未消停。这个月已经二十一天没有回去见宝宝了，母亲节那天，三岁半的宝宝和我视频。他说：“妈妈，你最近是不是很辛苦，看你又长痘了，我好想念你。如果可以，我愿意成为你脸上的一颗痘，天天陪着你加班。”真的，听到这个瞬间就泪崩了……——米饭妈妈，你对我说话的声音，能不能像你对微信好友语音时那样温柔？本来，拼命工作的目的，是为了更好地照顾孩子。现在，拼命工作，成了忽视孩子的最大借口。等做完项目就去陪孩子，等升职之后就好好陪孩子……我们不陪孩子有很多理由，陪伴孩子却没有了理由。在所有的优先排序中，孩子永远都排不到第一位。因为我们有恃无恐。总觉得，陪孩子的时间还有很多，今天陪不了，明天陪吧。但我们错了。今天错过孩子的第一次说话，第一次走路，第一次家长会，都是明天的陪伴补不回来的。哈佛心理学教授吉尔博特说：“十年以后，你不会因为少做了一个项目而遗憾，但你会因为没有多陪孩子一个小时而遗憾。”如果陪孩子是工作的话，我们一定是业绩最差的员工，要被批评，甚至开除。但是孩子没有，依然每天等我们回家，甜甜地喊一句：爸爸，妈妈。真的很伤感。为此，天猫倡导家长每天给孩子一小时高质量陪伴，一起把每一个平凡时刻变成美好回忆！！就像这个视频里的父母一样。——CJ我是个不太尽职的网瘾妈妈。老喜欢抱着手机打游戏，让孩子在一边玩玩具。直到有一天，我3岁的孩子在厕所拉粑粑，叫我给他擦屁屁。我说：妈妈马上过来。他问我：“是游戏还没打完吗？没关系妈妈，你先玩，我再拉一会儿。”当时就心痛到无法呼吸，决心以后一定要好好陪他。——小猪打喷嚏我平时工作很忙，很少时间陪女儿。经常都是早上上班匆匆忙忙出门，对女儿说：妈妈去工作，下班再陪你玩！结果都没兑现。母亲节早上，在刷牙的时候，米娅（女儿3周岁）站在门口说：妈妈，等你老了，我去上班没有空陪你，下班才能和你玩哦！惊得我一口水喝到肚子里。空巢老人冷风中痴等孩儿回家的画面感不要太真实！——Mia妈但是，高质量的陪伴是全方位的，除了花时间，还要费心思。比如，要给孩子挑选最好用的产品，给孩子最好的生活环境……天猫520亲子节，就贴心地提供了最齐全最可靠的母婴用品。现在，只要复制淘口令:￥IeqP0uJZkSr￥，就可以参与这次活动。天猫520亲子生活节 ，满300减40元优惠券，登陆天猫APP现在无限畅领！优惠券不限量，领券领到你手软。奶粉尿片玩具，终于可以任性囤囤囤啦。如果，你不能一直在孩子身边，那至少让孩子身边一直有你的呵护。
