# 我花了24.9，成功泡到了男神！！！

**日期**: 2018-12-06

---

我发现很多人都是这样，不敢拒绝人、不敢冲突、总怕别人不开心……（朋友：？？？说得好像你不是一样！）其实，这就是讨好型人格。比如，发微信的时候，怕对方误解了自己的语气，总是狂发搞笑表情包。大家讨论去哪儿吃饭，永远都是——都可以、我都行。潜台词其实是，我想去哪儿不重要，我不重要。还有我的同事麦一十，每次他一讲段子，全办公室都是哈哈哈哈哈哈。结果有一次他说，其实，他会讲段子，也是因为想“讨好”。上学的时候，他觉得自己没什么优点，只有他讲段子的时候，哈哈哈哈哈的笑声让他觉得，大家是喜欢他的。一瞬间就扎心了。原来，努力有趣也是一种讨好。为什么讨好型人格那么多？核心原因就是，大部分人都没有得到过无条件的爱。我们从小就学会了讨好父母。成绩好、听话懂事，都是我们讨好的方式。我们从小就学会了看父母的脸色，所以长大后也特别会察言观色。而且，如果我们在爱里输过，我们更是会早早就学会讨好。《被嫌弃的松子的一生》里，松子的爸爸更爱松子的妹妹，松子一辈子都在用各种方式，想要赢得一点爱。小时候是用做个鬼脸的方式，换父亲一个笑脸，长大后，是委屈自己讨好渣男。真的很卑微。所以，特别想对你们，也对自己说：父母没有给我们无条件的爱，我们要努力给自己无条件的爱。工作太累了，就给自己休个假。做家务太麻烦，就买些好物，减轻自己负担。拿我们讨好别人的细心，来对自己吧。我帮你挑选了5件好物，它们特别适合在冬天用来讨好自己。真的，如果你是讨好型人格，我希望你也是讨好自己型人格。说真的，最近朋友圈点赞最高的照片，就是我们团建去阿那亚的照片了！照片是这样的……很多人以为这是国外！毕竟照片太有逼格了！其实就在北戴河哦！我们住的安澜酒店，就是阿那亚的网红酒店！服务简直是五星级酒店的水准！怕空气干，一开门，你就会看到提前打开的加湿器，噗噗噗喷着雾，超贴心～时不时的，还会有个像胡一天的小哥哥（没错他家连服务员都很帅！）送来莲子银耳羹、巧克力什么的！超惊喜！而且，他家的房间都有小阳台。我们可以缩在阳台的藤椅上，晒晒冬日的阳光，发发呆，是梦想中的养老生活了！价格上，我给你们争取到了专属福利，原价一晚1388的酒店，现在只要520元！！！还会送价值168元双人精致下午茶、孤独图书馆和海边礼堂（这是我的最爱，一定要去！）的免预约券！太值了哇！这个巨幅优惠只有500份！！同事们都在我旁边拿着手机准备抢呢！你多纠结几分钟，可能就抢光了！快扫描下方二维码购买吧，毕竟这可能是史上去阿那亚最划算的一次了！！《《  向左滑动查看图片~~  》》我早就想推荐这款手持挂烫机给你们了！可是这款实在是销量太好了！网易严选补货了两次，都一下子卖光了！这次是第三次，我好不容易才争取到的！真的太太太好用了！要知道，衣服皱皱的，几千块的都像几十块一样廉价。可是我是资深手残党！熨斗这种东西，根本没办法用！所以我一直用这款，超级实用！3秒就出蒸汽，比我家巨大的立式挂烫机热得快多了！什么真丝衬衫啊，羊绒大衣啊，任何材质都不怕，哪里皱了就在哪里过一下，立刻平平展展！出差的时候它就是我的命！！又轻又小，放在行李箱里没比一瓶乳液大多少！但只要有它，箱子里那些被揉得像咸菜一样的衣服都能起死回生！毕竟要见客户啊！穿上皱巴巴衣服，单子都拿不下啊！学生党想在宿舍用，或者租房子买不了大的挂烫机，你们一定要买这款！而且一点也不贵！原价119，最近有福利！打完折只要95！点击下面小程序购买吧，能用这个价格买到，我简直都要嫉妒你们了！冬天最能杀死幸福感的是什么？肯定是一屁股坐到冰凉的马桶盖上。简直像一桶冰水从屁股一直蹿到头顶，整个人都一个激灵了！我只是想上个厕所，为毛要经受这些！想买个智能马桶盖，2000打底！对不起，臣妾坐不起啊！那买个普通的马桶垫吧，又超级纠结，毕竟在潮湿的卫生间，它毛茸茸的布料里得有多少细菌在飞速繁殖啊，一屁股坐上去，噢漏……还是算了！怎么办！你一定要买这款啊啊啊啊啊啊啊！它是一个超实用的即热马桶盖，让你每一次上厕所都像坐在阳光上一样！还有三档温度可以调，想要几度就是几度。还是完全抗菌的材料，卫生间里各种可怕的细菌通通都能抑制！超安心的！最重要的是，价格才249！领了200-30的优惠券，7-12号用，直接219！淘宝买个穿一季就扔的衣服都要这个价钱了，这个能让你温暖每个冬天。赶快点击小程序去买吧！冬天，最快乐的事情是啥？吃火锅！最悲伤的事情是啥！吃火锅衣服溅到油点子！夏天的T恤脏了，团一团扔洗衣机里，十来分钟也就洗好了。冬天的羽绒服怎么办？不能机洗，那为了一两个油点子就手洗吗！！每次去花五六十块干洗吗！！最恐怖的是，每次我们刚刚洗干净，下次一吃饭……靠！又搞脏了！让不让人活了？这瓶干洗剂是我冬天的救命神物！脏了就在衣服上喷一喷，等个10s，不用水洗，搓搓就干净了。有了它，就尽情穿白衣服吧，别人怕衣服脏都穿得灰扑扑，只有你白白嫩嫩像个小公主。最重要的是，一群人聚会，如果男神衣服脏了，你从包里掏出来一瓶帮男神搓搓衣服，撩汉于无形啊！价格也只要24.9，20出头的价格，连一次干洗都不够的钱！还能骗到男神！不买白不买啊！赶快点击小程序去买吧！每次刷美剧，都要强忍住摔饭盆的冲动……凭什么外国妈妈一手带2、3个孩子，还能和娃顿顿吃得精细营养！今天，她们轻松带娃的秘密被我扒出来啦！就是这款Vitamix S30 破壁料理机！这么多料理机，凭什么欧美家庭都选了这台呀！因为它超全能，超方便！是料理机行业的顶尖品牌！怀孕的时候，不敢出去乱吃，自己在家做果汁、做豆浆，超安心！它还采用了全营养健康技术！啥意思？就是别的料理机留不住的营养成分，它都能留住！宝宝出生以后，用它做婴儿辅食！再也不用担心宝宝会吃到一肚子添加剂！一个人用也超幸福啊！做甜品，做酱，切菜，做芝麻糊，冰淇淋，调鸡尾酒……你想得到想不到的，它都能做到！有了这个万能机，你等于拥有了辅食机+榨汁机+豆浆机+冰淇淋机+搅拌机！省下多少人民币啊！￥TeNBbOpYj2w￥它还配了便携杯，平常带出去，也特别方便！它是所有料理机中颜值最赞的！小巧精致，直接提高了整个厨房的逼格！《《  向左滑动查看图片~~  》》原价3999，双十二0点开抢，到手价2999，直接省1000块！！而且还送电动牙刷！前100名还加送净水壶！加起来又省500块！所以！！复制下面淘口令，提前加入购物车吧！反正这种第一眼心动的东西，早晚会入手！讨好别人，总会被辜负。可是讨好自己，真的不会。从现在起，开始宝贝自己吧。当你开始宝贝自己，别人也不敢再怠慢你呀~~~
