# 职场潜规则：女人，你的衣服比脸重要！

**日期**: 2018-09-10

---

但到我这里，直接就被我pass了。同事问我为什么？我说，她穿得也太难看了。同事说，老板，你招人挑颜值就算了，衣品也挑？我说，面试的时候，形象管理也是实力的一部分。何况咱们这是招聘商务哎，出去要代表公司装B的好吗。你看她的衣服，皱巴巴的，太没质感了吧！别人会以为我们公司业绩不好，发不出工资的好吗！！！结果同事说，老板，你身上的衣服，也很没质感啊。我当场就炸了，我的衣服几千块一件，你瞎啊！！！同事说，不会吧？我以为你巨接地气，穿的99块包邮的淘宝货呢！（好吧，这个同事已经被我突突突了）你们认真看一下我的衣服……真的没质感吗？好吧……我承认，我的超能力依然存在……那就是永远能从大牌里挑出地摊货！以前，我是胖的地摊货！现在，我是瘦的地摊货！怎么才能穿得有质感一点啊摔！尤其是面试的时候、上班的时候、见客户的时候……我们都需要既显气质、又显气场的职场装扮！我去找时尚博主李粒粒，让她帮我重新选衣服、重新搭配（好吧，我是跪着求她帮忙的）妈耶。她选的全是几百块一件的衣服！几百块啊女士们乡亲们！却有浓浓的高级感！！！！！我穿上之后……瞬间从地摊货大妈，变成气质女总裁！当当当当……今天的重点来了同学们！在职场，到底怎么用几百块，穿出大牌高级感！！（这次我真人出镜哦，亲自示范，是不是很拼？！）如果公司里有你喜欢的人，上班想打扮得高级好看又有女人味怎么办？哈哈哈哈哈，我懂你们的小心思！不怕！试试这套米白毛衣+卡其色包臀裙的组合吧！要知道米白和卡其色，都是秋日的温柔担当哦。配合深浅不一样的卡其色鞋子和包包，整个人都很柔美！而且米白色是高级的职场色呢！不会像白色那么死板，但也透着满满专业感！好看的米白色其实很难挑的，一不小心就会发黄过头，显得气色不好，这件就很棒，衬肤色又显柔和，浓浓日剧范儿有没有！我都想和自己谈恋爱了！下半身的包臀裙，也有很多设计巧思！首先，它是风衣材质的！硬挺的风衣面料，被做成了女人味的包臀裙，气质多变，让人根本猜不到有没有！而且，双排纽扣的设计，还很显瘦哦，哇哈哈哈哈哈，显瘦难道不是我们女人的永恒刚需吗！不要拦我！我要穿它穿到地老天荒！！！！本来我喜欢夏天，因为可以吃西瓜，吃冰淇淋。但是自从买了这套卡其色的呢子西装以后，我就每天都在盼着降温！！这件西装的设计很棒，轮廓线是向外的，显得腰很细，一点都不臃肿！西装的呢子面料也很舒适，走线超精细！配合同色的裤子，有气势又有高级感！而且，裤子还是高腰的设计，妥妥的胸以下全是腿啊！你们摸着良心说，我看上去保守估计是不是都有1米8高了！哼！而且气场巨强大，有一种C位出道的即视感！不过卡其色虽好，搭配不好容易显得没精神！我们用这件墨绿色衬衫来点亮它！卡其+墨绿，两个本身就是有高级感的颜色，会给人超级会穿的感觉哦！日常通勤的时候，如果只想显得专业，不想太严肃，可以试试针织衫+A字裙的组合哦！藏蓝能够平衡A字裙的俏皮，带来职场的稳重感，但是普通的藏蓝色容易显得暗，这件针织衫完全不会！因为它的领口和袖口用了白色的缝边，不仅精致感瞬间up up up！而且一下子就点亮了衣服呢！整套都显得很精神！它还有很棒的一点在于喇叭袖的设计，不仅有复古的时尚感，微喇的袖口还能显得手腕很细！！我的胖手都有点遮住了哦！还有这条A字裙！堪称A字裙中的心机婊白莲花！它用了心机显瘦竖条纹，而且前面的纽扣设计和不对称下摆，完美转移对小腹肉肉的注意力！真的巨！显！瘦！前几天我穿着这套衣服跟客户开会，客户们都说完全听不进去我说什么，只觉得这套衣服太好看了！！！想要营造职场高级感，最简单快捷的方法就是——套装！套装天然就有一种隆重感，但是日常上班怎么才能不隆重过头又高级时髦呢？首先，款式很重要！这套西装套装就很出色！短裤+七分袖的组合，不会整个把你包得严严实实的。短裤的款式还带有一点俏皮哦~很潮，但又很正式！一下子就不是那种死板板的中老年职场，而是时尚感职场了！其次，颜色也很重要！灰色搭配细的白色竖条纹，颜色庄重，又有提亮。配合西装面料本身的光泽感，十米之外都能看出来，你这一身，很！贵！如果你们公司不是那种正经职场（我说啥呢哈哈哈），不是那种特严肃的职场，你可以试试这种风格化的，很出彩哦！这件上衣乍一看，不觉得很特别，穿上身一下子就有了复古感！！而且它的料子是真丝，质感一级棒！它的颜色我也很喜欢，蓝+黄的方块撞色元素，够时髦又够出挑！开衩喇叭裤也很复古，而且这个裤型很神奇，穿上秒变大长腿！只有一个担心，我们穿这么美的衣服，去上班、去提案，去比稿，去跟客户谈判……在场的男生会不会说：我不想跟你谈生意！只想跟你谈恋爱！我们总以为，高级=贵。其实高级感=设计感。高级的面料、高级的做工、高级的细节、高级的品位、高级的想象力……穿上这样的衣服，我们都会觉得自己变贵了。于是，上班的时候都自信满满、走路带风，甩掉傻x同事几条街！好吧，我知道你们要问：别废话，上链接！行行行，惹不起！今天我穿的衣服，全是从这里买的：ICY全球设计师平台APP！这里专卖大牌设计师款，真的都是牛逼服装设计师的作品哦！其中很多设计师服务过一线大牌！每一套衣服，都充满了设计感和高级感！可是，质感这么好的衣服，价格才几百块！是不是很感人！难怪大牌明星都穿它。雎晓雯、杨紫、韩雪、林允、袁姗姗、张靓颖、唐艺昕、咪蒙（排名分先后，最后压轴，你们懂的）。另外，ICY刚刚在纽约时装周，发布了2019春夏设计师联名系列，主题是“Supernova”！连海报主题都是“让秀场走向日常”。9月9号发布的设计师联名系列，当即就可以购买！！也就是说，我们花几百块，就能即时买到纽约时装周的秀场款！！！难怪，微博、微信、小红书还有ins上，好多当红的网红博主都疯狂为ICY打call！赶快点击“阅读原文”或扫描二维码去下载一个ICY全球设计师平台APP吧。现在下载，下单时在兑换优惠码框输入：mimeng，还能领取咪蒙粉丝专属50元优惠券！ICY全球设计师平台的天猫旗舰店也能领取50块的优惠呢，复制淘口令 €6rplb3JXzJl€，就能领取啦！APP下一单，旗舰店再下一单，优惠两次美滋滋……最近我在上面买了十几套！！！来和我撞衫吧！阅读原文
