# 糟了，那个魏璎珞来祸害职场了！

**日期**: 2018-08-15

---

今天想说的，是那种爱刷存在感的人。没错！就是魏璎珞那种人！刚进宫，刺绣考试就她爱秀，帮同考场的人，一起绣了个“牡丹锦鸡图”，拿到第一名后来她做了秀坊小领导，给皇后娘娘做寿服，又别出心裁用了“鹿尾绒毛”线，哄得皇后开心，成功升职；最过分的是，她在皇宫最大的BOSS——皇帝面前，都敢乱说话……然后成了皇上的妃嫔。像魏璎珞这种人，职场、学校、社交场合……哪哪都能看到。在电视里还好，在生活中，看到他们一路开挂，老实说……有。点。烦。我的一个粉丝小敏，跟我吐槽，她巨讨厌别人刷存在感。比如她的大学同学，夏夏。大一刚入学，辅导员让所有人自我介绍。夏夏第一个站出来响应，为了调节气氛，她还给大家跳了街舞。她跳的街舞……那叫一个稀巴烂，毫无美感可言。但大家都笑到炸裂，觉得夏夏很有趣。之后大学四年，夏夏一直这样，没放过任何一个刷存在感的机会。好不容易毕业了，小敏长舒一口气，终于摆脱讨厌的夏夏了。结果入职第一天，新人培训的时候，她又看到了夏夏。小敏气得两眼一黑。果不其然，新员工入职的自我介绍，夏夏又开始作妖了，又跳起了街舞。但这次夏夏跳得不错。同事们疯狂为夏夏鼓掌、打call。这把小敏害惨了。因为她紧跟着夏夏做自我介绍，但大家都还在讨论夏夏刚才跳的舞，没人注意她的自我介绍。这也导致她在公司快一年，主管还把她的名字叫错成小咪。你才叫小咪，你全家都叫小咪！小敏更烦夏夏了。正式工作了，夏夏还是到哪都在刷存在感。主管说交5个提案，她非要交10个；主管让夏夏和别人一起完成什么项目，夏夏说自己一个人就行……夏夏还经常跟同事们去k歌、聚餐，特别热闹……小敏讨厌夏夏，也讨厌这些集体活动，从来不去。后来有一次，主管组织去聚餐，大家都必须去。小敏去了个厕所，等出来的时候，发现同事都走了，根本没有人注意到她。她连饭店地址都不知道，也没有勇气问，只能先回家了。这下小敏知道了，原来自己彻底成了“隐形人”。后来公司开了新的业务线，是新西兰的大客户，主管让有兴趣的人交提案。小敏很想要这次的机会，她发现夏夏也很想要。她想，好啊，那就公平竞争。小敏熬了两个通宵，把提案做好，她自信满满，觉得自己肯定能赢。结果这个机会最后还是落到了夏夏头上。一开始小敏很失落，结果很快，小敏发现，主管根本就没看自己的提案！主管在看完夏夏的报告后，就直接在组内定了人选。小敏觉得，是自己太天真了，天真地以为这是自己和夏夏的竞争。根本不是！她是“隐形人”啊。这根本就是夏夏一个人在升级打怪。看到小敏强忍眼泪的样子，主管也有点不好意思，跟她道歉。主管说，对不起啊，小咪。小咪？？？难道因为夏夏总是刷存在感，而自己很低调，就连名字都不配被记住么？小敏受够了。她跑回公司，把辞职报告扔到主管脸上。临走的时候，小敏狠狠地说，记住了，老子叫小敏！嗯，以上是脑洞。实际上小敏哭了一场，第二天就继续回职场当“隐形人”了。只是之后每天工作之前，她都要转发一条锦鲤，祈求大家能注意到，自己也是个很厉害很厉害的人！也许是锦鲤有了效果，机会真的来了！在和新西兰大客户的提案会上，夏夏居然遇上了大堵车。大客户特别不满意，主管很着急，问大家谁能顶替夏夏。小敏突然意识到，这是一次机会，难得的机会。于是她对主管说，自己可以。在得到主管的同意以后，小敏在所有人的注视下走上了台。就这样，小敏一战成名，一夜之间从“隐形人”，成为了公司的名人。每个人都对她昨天的表现记忆犹新，议论纷纷，存在感爆棚！但是，这个存在感的名称是“一个话都说不利索还爱逞能的傻冒”。原来，小敏实力根本不够。大客户问的问题，她完全回答不上来。大客户严重质疑公司的专业程度，气炸了。这一次，主管终于记住了小敏的名字……小敏受不了这种“存在感极强的日子”，准备辞职。辞职之前，小敏做了一件事，她去看了夏夏和那家新西兰公司的第二次提案会。自从小敏把那次提案会搞砸了，主管和夏夏又飞去了新西兰，像孙子似的当面道歉，才赢得了第二次提案的机会。在这次提案会里，小敏发现了两件事：一，夏夏的提案，完全吊打自己的提案。据说那是夏夏花了一个多月的时间，磨出来的。二，不知道什么时候开始，夏夏的商务谈判技巧变得这么厉害。是不是在自己抱怨、嫉妒和转发锦鲤的时候？小敏也突然明白了，之前夏夏交10个提案，什么事情都想一个人承担，不是因为她爱刷存在感，而是她真的有实力。小敏虽然天天喊着踏实，可是真正踏实有实力的，是夏夏。很多时候，我们和小敏很像，都是职场“隐形人”。我们不敢在很多人面前，大声发表意见，主动领取任务……其实，我们“不敢”，不是因为低调，而是因为害怕。害怕我们的实力，不足以支撑吸引过来的注意力。而且我们讨厌刷存在的人，其实是讨厌没实力的自己。但，我们总是把嫉妒，包装成讨厌。其实，在职场，低调安分绝对不是美德。刷存在感，甚至是职业化、专业化的一部分。因为在职场，别人没有义务记住你，发现你的价值。让别人清楚你能提供什么价值，是你的责任。被记住，才能拥有职场个人品牌。但是，如果你已经是“隐形人”了，该怎么办？那就从今天起，就开始培养实力，提高存在感啊！！）Hitalk在线英语，就是一个可以帮你刷存在感的神奇存在。很多人进入职场才知道，英语不好，很要命！比如去提案，明明那几十页的ppt出自你手，最后却是别人在老外客户面前滔滔不绝。别着急！还有得救！Hitalk在线英语能够帮你快速提高口语水平，怒刷存在感！它是沪江网校旗下品牌，专门为职场白领设计，真实还原将近1000个实用场景、角色。比如，你可以扮演成主持人，去模拟双语会议；还可以扮演成求职小姐姐，去和外籍面试官面试……外教1V1地跟你角色演练，每天上课都能像角色扮演一样丰富、激烈，是不是想想都刺激！而且Hitalk在线英语为你准备了口语课哦，原价399元的外教一对一课程，现在扫描下面的二维码就可以免费领！心不心动！！！顺便说一句，他们的线上网课特别方便，不仅手机、平板、电脑上，随时可以上课，而且还有专业的小哥哥小姐姐们360度无死角监督你学习，你的拖延症终于有救啦！认真按照课程练习，不用多久你就可以在任何场合自然大胆地秀英语，不再隐形啦！！赶快点击下面的阅读原文，或扫描上面的二维码免费领399元的外教一对一课程，早日从隐形人逆袭，在职场发光啊！阅读原文
