# 有话好好说，bú yào say English

**日期**: 2018-03-05

---

昨天，群里一个女生@了这个美国女生，上来就开始飙脏话，说什么bitch、fuck……有好戏看了！我的八卦之魂熊熊燃烧……然鹅，我的英语跟不上啊。她们来来回回用英语骂骂骂骂骂骂骂骂，刷屏好几页，我急死了，看不懂……只能大概猜到她们撕逼是因为一个叫Jack的男人，貌似美国女生抢了中国女生的男朋友……我十万火急地截图，找公司同事们帮我在线翻译这个重大八卦。但是该死的，他们的英语也！很！烂，完全没法还原细节！我们纷纷抱头痛哭，想穿越回去，扇自己几个大嘴巴子，当初为什么不好好学英语！！！！同事黄经天说，他上次去新加坡玩，看到建筑物的墙上写着“smoke free”，他开心惨了，终于可以“自由抽烟”了，简直旋转跳跃我闭着眼……于是，他大剌剌地掏出打火机，点了根烟，还摆了个pose。结果还没抽两口，就被巡逻的警察逮到，罚了1万块！1万块！他哭了啊！因为“smoke free”的意思不是“自由抽烟”，而是“禁止抽烟”——这不是玩我们吗？这不是钓鱼执法吗。去国外办入境的时候，不是都会发一张签证表吗。李野上次去国外，也要填这个表格。表格上有的选项是，你有没有杀过人，你有没有犯过罪。他看不懂，就全选了yes。幸好朋友看到了，让他重新填，不然后果不堪设想啊啊啊。说起填表，还想起一件事。这次去日本，在机场填入境单的时候，有一栏是“sex"，有个女同事害羞地写下了“0”。这特么是要填性别啊，你填性生活次数干啥？？？？？行了，行了，我们知道你娃一直没有性生活了。哎，我知道我们公司的人都是傻子，但没想到还是智障……同事陈大大说，她爸不会说英文但是老看电视剧，以为歪果人那种蹩脚的中文就是英语。有天路上老外问路，他就说：汪右怪，灾左怪，让吼指粥。站在旁边的她，真的很想说，我不认识旁边这个老年人。粉丝小蔡有一次和朋友出国玩，全程靠翻译软件活命。开始都很顺畅，大家都挺开心的，结果坐地铁的时候，有个老外明显地表示出对她们的歧视！老外说了很多很多话，她只能听懂几个简单的单词，都是在美剧中听过的骂人的话。她和朋友又委屈又生气，要知道，她俩在国内撕逼无敌手，哪能被人指着骂也不回嘴！但是英语烂没办法，只能一起瞪着他，像两只比目鱼。这时候，旁边有个中国男生站了出来，开始跟他辩论，英文超好，超有气场。她们在旁边看着，真的除了给他鼓掌啥也干不了。那个时候觉得会英语真特么好。有时候想不通，追个爱豆都要英语好！实习生说她追了个外国爱豆，什么信息都要等字幕组翻译。每次身边英语好的人去追他的生肉采访，她都要蹲守在旁边，让人家给一句一句给翻译。更心酸的是爱豆好不容易开了微博，她想写一万字跟他表白，告诉他自己有多喜欢他，但最后只能说出个I Love You。那种有一肚子话想说，但一句话都说不出来的感觉太差了。追外国的爱豆就算了，连追中国爱豆都会有障碍！每次爱豆演唱会唱英文歌，全场大合唱，她只能甩动荧光棒，比口型，全程假唱！迷之尴尬！同事孙圈圈英文不好，还爱装逼。之前为了学好英语，把手机设置成全英文的……后来看不懂自己的手机，又找不到在哪儿把它设置回中文......还有，她上大学的时候，交了一个男朋友，他去欧洲留学，用facebook，她也跟着用，为了显示自己牛逼，把facebook设置成了全英文界面......结果找不到设置回去的按钮，就再也没看过他的facebook了。后来facebook上不了，但是facebook还经常给她发邮件，全英文的，仿佛是在嘲笑她（我必须要说一句：facebook，干得漂亮！）同事pp是个很厉害的段子手，在国内，只要跟女生说两句话，女生就会被逗得哈哈哈笑，被彻底俘获。到了日本，pp在酒吧看中了一个女生，pp很自信地准备说自己滑雪的段子。看着女生渴望的眼神，pp对她说了个“I”然后就转头问旁边的人，滑雪怎么说，得到了答案后说，“I ski”又转头问旁边人滑倒怎么说……如此反复，女生终于睡着了。那一刻pp悲伤地发现，只有英语学得好，才能把段子说到全世界，撩到全世界的女孩。另一个男同事跟pp一样，在国内很喜欢撩妹，在国外语言不通，啥都干不了，只能宅在酒店看电视了。而且只能看动画片，因为只有动画片看得懂。从小猪佩奇，到海绵宝宝，再到更复古的天线宝宝……一下从成人世界，切换到了儿童的世界，灵魂都特么被净化了。我很喜欢马特·达蒙，但上次电影公司让我去采访他，我婉拒了。不是我高冷，而是我英语烂，我只能说一句：Do  you know？you  are my husband.有一次，我在家里洗脸，钟点工阿姨一脸困惑地跟我说，你为什么用洗手液洗脸？纳尼？？？？？？我拿过瓶子看，明明按压泡沫瓶啊，怎么就是洗手的了？我想跟她解释，但瓶子上面是全英文的，我看不懂。阿姨说，你看，liquid soap，不是洗手液吗？哦漏。阿姨，您真的是做家政的吗，不是英语系教授微服私访吗？我想去知乎回答“被钟点工阿姨完虐，是什么体验”。其实我知道，今天一看文章开头，你们就知道是英语广告。Yes，你are very聪明！猜得非常right!But，你猜得到今天我推荐的是哪家英语吗？嘿嘿嘿。Today，我推荐的，是非常非常有趣的英语课程，是明星大咖给你讲故事、带你学英语的英孚明星课堂！这是一档由英孚教育跟明星合作的英语干货栏目，话题超级丰富，每个月都有一个明星大咖来跟你聊天，聊他们学英语的经历与趣闻。让你随时随地，打开手机，就能听一段故事，学一些实用英语，是不是很方便、很轻松？！这个月是杨紫来跟大家讲英语小故事，她会讲一些旅游实用英语哟。我还想特别说一下王洛勇，他是麻省艺术学院教授、上戏教授，绝对的男神啊！！！王洛勇曾经在一个节目上，现场飙了一段英文版《出师表》，碉堡了，英文腔纯正、高级、巨有感染力……我虽然一句话都听不懂，但是就这么活生生听哭了。王洛勇在英孚明星课堂讲英语，声音超性感，口音赞爆了，我本来只想听一听感受一下，结果完全停不下来……感觉我的英语有！救！了！从此我就真的是真·双语作家了！I would often write in English when talking about my most secret things , and when I'm making awesomeyellow jokes, to make you guys regret not knowing English!是不是感到very懵逼？点击“阅读原文”订阅这个栏目吧。别让明年的你，还想回到今年骂自己，为什么不好好学英语。阅读原文
