# 那个不喜欢钱的女生，赚了15个亿！

**日期**: 2018-09-07

---

你的消费水平和生活品质，跟你赚多少钱，没什么关系了。我问，那，这个坎儿是多少？他说，10亿。真的，你赚10亿和赚100亿、1000亿，花钱的时候差别就不大了。你信我！我信你个邪！我信你个大猪蹄子！恼羞成怒的我……立马跪下来，抱着他的大腿，说：爸爸，快教我们怎么才能赚10个亿吧！所以你们也知道了，今天的文章，是我出卖尊严换来的。好吧，到底怎么才能有钱呢？这个富豪先给我出了个题（妈耶，老子幼儿园毕业80多年了，还要做题）……他讲了A女生和B女生的故事。然后让我猜，她俩谁最后会有钱？A女生和B女生都曾经在媒体当记者，能力都很强。A女生一直在负责汽车领域的财经报道；后来出来创业，还是做跟汽车媒体有关的；再后来，她继续创业，做的什么鬼单车项目……B女生之前做深度新闻记者；传统媒体衰落后，她看准趋势，物流火的时候，去了一家物流公司，薪水涨了一倍；短视频火的时候，她去拍创意短片，有一个项目挣了十几万；去年，她开始创业，做线上花店……她俩，谁的身家迈过了10亿那个坎呢？我说，别说了，我懂！胸大的那个！富豪说，不对，是长得好看的那个，A女生。她是胡玮炜。她的创业项目就是摩拜单车。当她和团队套现15亿的时候，B女生正在朋友圈转发那篇爆款文章《摩拜创始人套现15个亿：你的同龄人，正在抛弃你》……他说，当然，胡玮炜的厉害，不在于好看，而在于她拥有典型的富人思维，那就是复利思维。她花了很多年的时间，在同一领域，积蓄能量。这个能量突破了一个临界点，就爆发式增长了。妈耶。high了high了，知识点来了。什么是复利思维呢？复利，简单理解，就是利上加利。复利思维，就是一种利上加利的思维。你把有限的财富和精力，持续投入到同一领域。短期内可能看不到什么效果。但如果长期坚持，最后就会收获到非常巨大的回报。比如，你们坚持这么努力上班，明年，你们的老板就又能买辆法拉利了。再比如，你每天睡前，坚持吃一碗燕窝，这样坚持一年，就会有360多个燕子失去家庭。是不是很有道理？有个公式就是，如果你在某件事上，每天进步1%，一年之后，你的能力会提升38倍；相反，如果你每天退步1%，一年之后，你的能力就约等于无了。（温馨提示，这个公式你就不用认真看了，反正你也看不懂哈哈哈）复利思维的能量，可能超乎你的想象。之前有一篇很火的写复利思维的文章，举的例子就非常震撼。比如，一张很薄很薄的纸，对折64次之后，你们猜，变成多高了？答案是：166020696万公里。这是什么概念？地球到月球的距离，才38.4万公里。可怕吧？复利思维就是这种神奇的存在。那篇文章里还说，“复利效应中，有一个临界点，一旦迈过这个临界点，就会飞速发展。”胡玮炜就是，她报道汽车，做了10年；然后她又去创业，搞什么“极客汽车”，又折腾了一段时间……在这之前，你都会觉得她没什么逆袭的可能。但是，到摩拜单车，临界点来了，她成了创业届神话级的人物（我在一次论坛上看到她的时候都超震憾，妈呀长得太好看了）。胡玮炜就说，她不是特别有野心和企图心，她就是对自己感兴趣的事有执念。做摩拜单车的时候，无数人加入之后都放弃了，更多人觉得她是傻逼，她还是会不断push自己去坚持，去死磕。但是，很多人的问题就是，开始还能坚持一阵，但是完全撑不到临界点。你想想啊，每天进步1%，不是每个人都能忍耐的。尤其看到身边的人，跳个槽、开个奶茶店，就得到了500%的回报，他们根本不能淡定啊啊啊。撑到临界点，最大的难点是，我们要抵御无数个诱惑。尤其是周围的人又特么成功了的诱惑。很多人就栽在这一步了。因为他们贪心啊，不想错过任何一个发财的机会。我们总以为，穷人本分容易知足，富人贪心、不知足。但事实是，穷人往往更贪心，他们往往要的更多，而且特别容易被诱惑。所以，如果说富人是复利思维，那穷人就是贪心算法。知识点又来了（妈耶，今天的文章信息密度是不是很大？！）贪心算法是一个IT术语，意思是，解决问题的时候，只做对当下来说，最好的选择。这恰恰就是穷人思维。就像开头B女生，什么火就做什么……看上去特别热闹，特别拥抱变化……但她没有在一个轨道上持续发力，没有形成合力，这样她的能量就被分散了。我感觉周围有很多人，都是这个画风。他们听到什么赚钱，就立马想去做什么，完全没有长期眼光。有人说卖煎饼果子能月入3万，他们就想去买面粉了；有人说开奶茶店很火，他们就开始构思店名了；有人说传销能年入2000万，他坐牢了…………其实吧，说到怎么赚钱，我们总会谈趋势、谈风口、谈行业。但是我们自身喜欢什么，擅长什么，才是我们一生中最大的趋势。把握自己的趋势，比把握外在的趋势更重要。抵抗赚钱的诱惑，比把握赚钱的机会更重要。“除了诱惑，我们什么都能抵抗”，廖一梅说得太特么好了。能够抵御诱惑，能够长期、持续地抵御诱惑，是非常非常稀缺的品质。尤其是，当我们获得了成功，可能性变多了之后……在企业身上尤其明显。一个产品成功了，企业就忍不住马上推出更多产品，赚更多钱，最终导致自己品牌折损。在这一点上，elmex这个品牌就很不一样。可能你还不知道elmex，告诉你，它是瑞士超有名的国民口腔护理品牌。对，就是那个生产劳力士、百达翡丽，工匠精神出了名的瑞士！elmex能获得瑞士全民认可，也是因为它秉承了这样纯粹、精确的瑞士精神。50多年以来，elmex不贪心，除非有技术上的重大创新，否则从不盲目出新品。妈耶这太严格了……我对我朋友圈发的自拍都没这么严格……elmex最近推出了瑞士精神溯源礼盒。礼盒里放的是它们家最厉害的两个产品——专效防蛀&专效抗敏牙膏。白天用橙管防蛀，晚上用绿管抗敏，功能齐活儿啦！牙齿从早到晚，从里到外，都被安排得明明白白有没有！而且礼盒还会赠送限量版手账，只有5000份哦！不论手账封面的瑞士地图，还是搭配的邮票贴纸，都充满瑞士风情，巨有质感！为了满足你的小心机，当你把手账内芯取出来后，它还能当作手账包或护照包——是不是很万能？怕你们抢不到，现在就复制淘口令€7T2RbWFTt8l€，去购买吧。很多时候，我们不仅是买一个东西，更是为自己认同的价值观投票。选择elmex，就是因为我认同它坚持的“一生做好一件事”——用50年的专注，极致照顾好你的牙齿。最后，我还给你们争取到了5份礼盒，免费赠送给留言点赞前5名的粉丝（截止到9月8日24:00哦~~）。希望你们用了我送的牙膏，这一周的笑容都被我承包！
