# 对于杨超越，骂她，才是尊重她

**日期**: 2018-06-24

---

“以前觉得她爱哭很没用，现在能理解她了。”“为之前讨厌她而感到羞愧。”哎。其实我也是。我之前写文章骂杨超越，我错了。看了这篇深度报道，我深刻认识到，我对杨超越的理解、对娱乐圈的理解、对女性的理解、对整个社会的理解，都还是太浅薄了。这不是反话。GQ这篇深度好文，到底写了什么呢？第一，杨超越确实爱哭，但爱哭是她的美德。学不会主题曲，她哭；戴不上美瞳、画不好眉毛，她哭；网友骂她爱哭，她又哭……对杨超越的爱哭，她的老板认为，哭有什么，“据我所知，比尔·盖茨、乔布斯都很爱哭”（不得不说，她的老板知识面好广，真是博闻强识啊）。还有一次，公司发了一张杨超越的照片出去，杨超越嫌这张照片太丑，生气了，跟老板大吵，哭得倒不过气（不得不说，在职场上，这种恣意妄为的精神真是太可贵了）。她的老板果然很欣赏。他说，杨超越之所以生气，是因为“她对美的执着近乎到了疯狂的地步”。第二，杨超越的每一滴眼泪，都有深刻的社会含义。你以为，杨超越爱哭是因为她脆弱、她矫情、她玻璃心吗？不！她哭，是因为她穷，她惨，她自卑。她家里的房子是泥砌的；她妈妈对她很严格，非让她绑两个辫子；她初中二年级就辍学去上海打工；她买不起SK2……所以你知道了——她哭，是对命运不公的抗争；她哭，是对贫富差距的控诉；她哭，是对人情淡薄的呐喊！而你们，包括两周前，不懂事的咪蒙，竟然还嘲笑她。你们的人性呢？你们的良知呢？你们的悲悯呢？第三，杨超越爱哭，是因为她惶恐。红，并不是她想要的。正如GQ的标题，“这不是我的世界”。杨超越并不享受现在的红。正如GQ报道中引用了一个工作人员的控诉：“杨超越的粉丝把她投到这么高的排名，某种意义上也是一种暴力。你们到底是喜欢她，还是害她？”说来也是，她只是随便哭了哭，粉丝就要疯狂投票，她也没办法啊。真是造化弄人。文章最后一直在强调杨超越的无辜，她唱歌成了车祸现场，被喷得那么惨，她都没有退赛，可以说是很坚强了。GQ这篇报道的中心思想到底是什么？我来给大家归纳一下。这篇文章，苦口婆心地告诉大家一个真理：这个世界上，实力没什么卵用。爱哭和卖惨才是王道！我为自己之前还在谈论专业和实力深感羞愧。我错了。爱哭不是无能，爱哭才是真正的实力。爱拼不会赢，爱哭才会赢。爱哭的孩子才有糖吃，才能赢得整个世界。爱哭为什么可以赢得世界？首先，会唱会跳不是稀缺资源，会哭才是。在GQ的报道中，杨超越没实力，她的老板是承认的。她老板都直接说，杨超越分不清 Do Re Mi Fa Sol La Si，唱得准不准基本靠运气（人家骄傲过吗，没有啊！）。她老板还说，因为自己心软，平时只要杨超越一哭，一喊累，他就很怜惜地说，好好，那你就休息吧……他认为，杨超越就该哭。他允许杨超越在公司随便哭，因为杨超越“长了一张小宝宝的脸”。他的原话就是，“成人的世界是很难的，宝宝的世界你犯个错咋地了？因为你是宝宝啊，大家都会说救救这个孩子嘛，这个是她最厉害的地方。”你们也看出来了，杨超越的巨婴人设，是她老板一手打造的。这波操作实在是66666。不得不说，杨超越的老板才是有大智慧的人（王思聪昨天发微博喷杨超越，说真的，建议王思聪改变策略，与其培训他们家香蕉娱乐的女孩学习唱跳，还不如好好学习怎么哭泣）。确实，杨超越拿了第三名，完全证明了，哭泣的力量。其次，爱哭是示弱、是卖惨，会引发同情。写到这里，我必须要说，今天我一直说反话，说累了。接下来我要换严肃脸了。GQ的报道，花了很大的篇幅，讲了杨超越的惨和穷。说真的，很多细节，挺让人触动的。比如，杨超越打工的时候，被猥琐男调戏；比如，她攒钱买了一瓶sk2，舍不得用；比如，她和另一个选手住一个房间，别人全用的名牌，她背着59块的包，很不安……很多人都是被这些很真实的惨境打动的。我能理解，也能代入。但是，我们仔细想想，这些跟她唱不好歌、跳不好舞、只会哭、只会添乱有什么关系呢？他们会说，因为她穷，所以才唱不好歌、跳不好舞、只会哭、只会添乱。我觉得，这才是对穷人极大的误解。很多和杨超越同样出身的人，她们拼尽全力，站在实力的巅峰，她们却没有被看见。谁能保证杨超越是创造101最穷的？而且我不能理解，这是比惨101吗？卖惨可以掩饰你所有的错误，所有的不专业，所有的没实力吗？难道这真的在告诉我们，有细节、新颖的卖惨，才是真正的实力吗？我一直觉得，这几年社会进步了，以前中国好声音的选手疯狂卖惨，不是爹死就是妈死，现在都不提身世了，直接拼实力，很酷。而一到杨超越，咱们就开始倒退，我们开始全面认可：你穷你有理，你弱你牛逼。很多人说，你们不喜欢杨超越的人，是因为偏见。我想说，你们喜欢杨超越，才是因为偏见。所有的同情、优待和照顾，本质上都是歧视。你穷、你惨，我就对你降低标准，我就掏出了另外一套评判规则。这绝对不是尊重。尼采说，同情他人，是把他人当作弱者，而使他人感到羞愧。对所爱的人，应锻炼他，使他提高，这才是真正的爱。我尊重杨超越，所以我不对她降低标准。我希望有一天，我们不再因为同情和可怜去喜欢一个女生。我们喜欢一个女生，只是因为她酷、她强大、她牛逼。本文编辑：罗可可 任小葱版式：judy  上上
