# 对不起，我要教你把人生过得爽爽爽爽爽！

**日期**: 2018-05-31

---

我觉得，写文章再累，都值了。今天我想继续跟你们说，如果你不自信，不要担心……自信是一种技能。可以学习。就像学游泳、学骑车、学连续打96个喷嚏一样。学会之前，你会觉得很难。学会之后，你再也不会忘掉了。所以来吧，从现在开始，都给我学起来！！！！！想要建立核心自信，那么，对自己就只能有一个核心标准。也就是说，你只在一件最重要的事上对自己严格要求。其他事情，你默认自己就是可以做不好。比如我，我只在写作这件事上，对自己很苛刻。想不出一个好的开头，那就一边哭一边想，一边洗澡一边想，一边吃烤串一边想……想到掉发、秃头、月经不调为止……上个月，我要去日本出差。我通宵写稿，写到早上6点半，然后顶着两个硕大的黑眼圈，直接去机场。我让黄小污帮我看看，稿子有没有什么问题。结果我刚下飞机，就收到黄小污热情洋溢的反馈：太烂了！！！！重写！！！！！妈耶。她的感叹号比字还多！我只能在羽田机场，饿着肚子，就地一坐，含泪重写。在写稿这件事上，我从不废话，从不辩解，从不讨价还价。没写好，我认，我改（然后在内心默默地吐槽黄小污是个老巫婆）。我的核心自信，就是通过在写作上不断变强，才建立的。除了写作，其他方面，我都对自己毫无要求。比如，我路痴，我觉得自己好可爱，偶尔没有迷路，就觉得战胜了全国99%的路痴，好厉害！想给自己放烟花！比如，我丢三落四，我觉得这是因为不拘小节，一看就是做大事的人，不行了，打完这句话，我要给自己放礼炮了！反正，就是要牢记你最重要的事是什么，其他的事，不是你的核心竞争力，管他。〉〉怎么找到你最重要的事呢？列出你的自我要求清单。比如：聪明、颜值高、身材好、有趣、情商高、学习能力强、表达能力强、写作能力强、好奇心强、吃得多……等等。然后我们可以开始做排除法，一项一项地，把不重要的删掉，强迫自己删到只剩最后一项。这一项就是我们最在意、最重要的。我们只要明确了自己的核心标准，就会发现，确立了人生的主线，我们就不再迷茫了，不再瞻前顾后，不再患得患失了。确立你人生的主次，是极其重要的。不要告诉我，你试了，还是找不到最重要的事，最在意的事。行，你找不到，就活该你自卑一辈子！找到你最重要的事，然后呢？你要在这件事上发力，单点突破，让它成为你的长板。我们的人生，是由自己的长板决定的。这是注意力稀缺的时代，我们只能看到每个领域顶尖的人。你们想想我就知道了，我除了写作足够强，其他全是缺点，矮、胖、贪吃、脏乱差、猥琐、拖延、耍赖、脸皮厚、口无遮拦……（限于篇幅，先意思意思列这么多吧）但这并不妨碍我被看见啊。〉〉怎么才能有你的长板？1.在时间和精力的分配上，向这件事高度倾斜。拼尽全力，完成一万小时的积累，不能受任何事干扰。当你遇到任何困扰，你就问自己，跟建立你的长板有关系吗？没有的话，就让它滚蛋。2.在这件事上，不断地精进、复盘。光花时间和精力不够，要总结、复盘、提升，然后形成正循环。给你们看一下，我每天都会给自己的文章做复盘。我会特别及时地反思，我哪里写得好，哪里写得特别好……有了长板，那么我们的短板怎么办？我的方法是，自欺欺人发自肺腑地爱上我们的短板！当我们学会和自己的短板相处，我们才真正的内心强大了。不用花时间纠结：我不会做家务怎么办啊，我长得太矮怎么办啊。我们要知道，短板没有那么可怕，不会带给我们什么毁灭性的打击。短板只是我们的槽点，而不是缺点。比如你觉得自己脸型不好看，想想马云吧，是不是觉得脸型这种事太低端了。比如你觉得自己性格很孤僻，想想乔布斯和周星驰，是不是性格孤僻还超级萌的……如果有人说你有什么缺点，你应该理直气壮地告诉他：我们的缺点和优点是配套的。本文编辑：任小葱 罗可可 意晴版式：上上我胆小怕死，我就可以趋利避害，躲过飞来横祸；我粗枝大叶，我就比较强心脏，不会玻璃心。如果我们真的去改缺点，会导致我们相应的优点也没了。再说了，一个人既有长板又有短板，我们的人缘才会更好嘛。看上去没有短板的人，特别可怕，完全不接地气。我们会觉得这样的人很难亲近。相反，他有明显的长板，然后有一些缺点，顿时就觉得很萌。比如，我采访过一个全球500强的大中华区总裁，她是绝对的女强人，在职场上见神杀神见佛杀佛。每次下属约她吃饭，她都一本正经地说，我还有很重要的事要做，然后她一本正经地回到办公室，一本正经地打开电脑，一本正经地看起了小黄文。这样一想，是不是觉得她超萌的？〉〉怎么爱上你的短板？列一个最坏结果清单。我们这个短板，最坏能有什么后果，我们会失业吗？会死吗？我们的夜生活会不和谐吗？如果不会，那就随它去呗。来吧，今天我也留个作业。用可爱的方式来描述你的缺点。我的同事杨科南，他就是内心特别强大的人。他跟我一样，特别丢三落四，每天有半个小时以上在找东西。我问他，“你每次丢东西的时候，你怎么想？”他说，“我会对自己说，你真是一个迷糊的小傻瓜。”爱自己是一生的功课。先从爱自己的缺点开始吧。
