# 2018年，直男求生欲测试题（全国卷）

**日期**: 2018-04-27

---

但有的男生还太年轻，不知道女朋友问的问题，早已在暗中设好了陷阱。回答的都是分手答案。男生生存真的太艰难！！为了不要让你们输得太惨，今天就来教教大家，当女生问出以下问题时，你们应该怎么完美狗腿地回答。（注：以下内容纯属调侃，如引起不适，请转发到朋友圈，引起更多人的不适！点击下方空白区域查看正确答案答案解析：这题有陷阱！“女生往身上蹭”是分散注意力的，真正核心是要你“拒绝蹦迪”。所以，正确答案是B。所谓男友力，是做饭暖床搞卫生，而不是深更半夜去蹦迪。点击下方空白区域查看正确答案1，女朋友：你在蹦迪的时候，有个女生拼命往你身上蹭，你怎么办？A.必须离她远一点啊。B.我为什么去蹦迪？夜宵谁来做？衣服谁来洗？地谁来拖？C.老子蹦起迪就像一阵风，她蹭不上来。送命答案：肯定不能忍！她要是敢蹭我一下，我得蹭回她十下！2，女朋友：我如果被你妈骂哭了，你会先安慰她还是安慰我？A.妈妈毕竟是长辈，我们就让着点吧。B.当然是安慰你。毕竟我妈还有我爸和我，而你只有我。C.不安慰你。因为我不会让我妈有机会骂你。送命答案：我妈不会随便骂人，你应该好好反省自己。答案解析：这道题的解题关键是，“骂哭后再来安慰”已经来不及了！所以，正确答案是C。婆媳关系里，老公不应该在老婆受了委屈后再来哄，而是应该保护老婆不受委屈。点击下方空白区域查看正确答案答案解析：正确答案是A。A简直就是完美答案，不仅给女朋友吃了定心丸，还顺手又撩了一下：除了她，你眼里装不下其他小姐姐！！点击下方空白区域查看正确答案答案解析：正确答案是C。这道题的陷阱在于，为什么要让吵架发生？！发现女朋友生气的时候，让她打一顿不好吗？给她打10万不行吗？这么好解决的事，为什么要发展成离家出走？3，女朋友：你在抖音上有喜欢的小姐姐吗？A.等你玩抖音的时候我就有了。B.有啊，关注了几个还不错的。C.没有，我还是喜欢斗鱼直播的女主播。送命答案：我昨天在抖音喜欢上了第398个小姐姐，你说的是哪个？4，女朋友：如果因为吵架，我离家出走，你会不会主动联系我？A.那要看是谁的错了。B.疯狂call你，你一个人在外面，我很担心的。C.吵架？不存在的，我绝对不会给你生气的机会。送命答案：看你反省得怎么样吧，没反省好就不要回来。点击下方空白区域查看正确答案答案解析：正确答案是B。女生刷淘宝的初心有且只有一个，就是尽情地给自己买买买，所以要时刻记住她的初心，然后给她买买买。点击下方空白区域查看正确答案答案解析：此题陷阱在于，你居然和女同事去约酒！想啥呢！是女朋友不好看还是女朋友不好玩？所以，正确答案是B。A、C选项错误！！还想照顾她，还想送她到家门口？是还打算发生一些不可描述的事情吗？点击下方空白区域查看正确答案5，女朋友：亲爱的，那天我刷淘宝的时候看到一件很适合你的衣服？A.长什么样，把链接发来我看看。B.宝贝，你本来是要买什么的，链接发我，我给你买。C.没事，你买你的就行，不用特地给我看。送命答案：能不能别整天刷淘宝，败家娘们儿。6，女朋友：女同事和你喝酒，喝醉了，让你送她回家，你会？A.毕竟是同事，怕她不安全，我会送她到家门口。B.呵，她还想约我喝酒？想都别想！C.帮她打电话，叫她朋友来接。送命答案：肯定要送嘛！还应该照顾一下，等她酒醒了再回家。7，女朋友剥小龙虾，油滴到了你新买的名牌西装上，你该怎么做？A：没事，回家帮我洗洗就可以了B：没事，我这是假名牌，嘻嘻C：我有手的一天，就绝对不会让你亲自剥虾送命答案：没关系，我也把油甩到你裙子上了！答案解析：正确答案是C。Hey，bro，不要只看到油滴名牌西装啊！关注点必须是，女朋友竟然还要亲自剥虾啊！选B的，你还让女朋友洗衣服，你比刘能都能。选C的大哥，你是来搞笑的吧。点击下方空白区域查看正确答案答案解析：这道题看似简单，其实有一个很复杂的情境：你坐在家里的沙发上，而女朋友还要点外卖。这种情况下，你不做饭就是作死。所以，正确答案是B。选A，C的人，要么是单身，要么即将单身。点击下方空白区域查看正确答案答案解析：正确答案是A。首先，女生永远不会迟到，她到的时间就是准点。所以BC是错的。而且女生很喜欢惊喜，可以趁她不在的时候给她制造个惊喜，比如买个包什么的（男生们，请你们按耐住想杀人的冲动哈哈哈）。8，女朋友点了一份外卖，外卖小哥不小心把汤洒了，这时候坐在沙发上的你会拿起家里的什么？A：拿起纸巾，帮女朋友擦手B：拿起搓衣板，在家不给女朋友做饭，当然要跪搓衣板C：拿起筷子，准备吃饭送命答案：拿起钥匙，自己出去吃大餐。9，女朋友迟到了两个小时，跟你道歉，说对不起。A.没关系，刚好这两个小时，我去给你挑了个包，黑色和红色我觉得你背着都好看，就都买了。B.没关系，人到了就好。C.没事，我也没有等很久送命答案：你这种没有时间观念的人，活该被社会淘汰！男生们，看到这里，你们是不是有个手想去分一下了哈哈哈。心疼你们。大家到底答对了多少题呢？如果都答错了，记得好好背诵一下答案！如果接近满分，那么请这些学霸同学…………挑战一下附加题吧！！评论告诉我，你的答案～～（学霸：？？我到底犯了什么错？？）附加题：女友的闺蜜夹不到你前面那盘菜，让你帮忙夹一下，你会怎么做？本文编辑：段振宇 麦一十 杨小旦版式：孟桃花
