# 我亲眼看见男人和女人在海边玩火

**日期**: 2018-11-25

---

结果，要走的时候他们竟然说：老板，你一个人回去上班吧，我们不走了！？？？？？？？真的很有团队精神了！但真的不怪他们，我我我我我也不想走啊！！！！在阿那亚，真的太幸福了好吗。真的要强烈安利给你们！这里每一个建筑都颜值爆表！！我最爱的是海边礼堂！从早到晚、从远到近、都超级美！这是清晨的礼堂。这是晚上的礼堂。这是航拍的礼堂。真的太纯净、太美了！除了礼堂，还有大家疯狂打call的孤独图书馆！在图书馆里，看看书，一抬头，就是海。这不就是真正的“面朝大海，春暖花开”吗？也算是很符合我清冷的气质了。（同事：老板你是不是对自己有什么误解？）我们还在这里，航拍了大合照！哼，这么多人，能找到我，算你赢！算我还不够瘦！！晚上，还有篝火与烟花~~~~不过，女生是这样：男生是这样：？？？？？？玩火和玩火，差别咋这么大！我们还在很多地方，拍了超级时尚的大片！！比如湿地公园啊。比如海边啊。秋冬的阿那亚真的太适合拍文艺照了。为什么呢？因为文艺大片的关键就在于，景色超美，还没人抢镜啊！别人朋友圈里是人山人海中夹杂着景点，你的朋友圈是风格大片。哈哈哈哈哈装逼满分！在吃上，也刷新了我对度假区的认识！以前去别的度假区，最头疼的就是食物不好吃……在阿那亚完全不用担心。这里真的太！好！吃了！钟小钟说，她每天都为只有一个胃感到遗憾！！！太共鸣了。比如，海边的y·sea设计餐厅。海鲜还特别好吃！蒜香黑虎虾Q弹，我吃了好几盘！环境也超好，窗外就是大海、阳光、沙滩……在这种地方，我能坐一整天好吗！（同事：恐怕是吃一整天吧？？？）这里的业主食堂——第一食堂和第三食堂，都是对外开放的，超好吃！钟小钟就说，第一食堂的烤鱼，比北京任何一家烤鱼都好吃！烤鱼上来的之前，她很高冷，说，我不吃，太辣了。烤鱼上来之后，她顶着香肠嘴咆哮，太太太太好吃了！！！！为了它，她愿意从广东人变成四川人！哈哈哈哈哈哈。想唱一首，四川欢迎你！第一食堂不仅有烤鱼，还有日料，西餐，铁板烧，烤鱼，火锅，羊汤……种类超多。但奈何确认过眼神，我是要减肥的人！为了帮自己抵制诱惑，我跟同事放出豪言！我晚上是坚决不会吃的！谁吃谁王八蛋！！果然，我说到做到。晚上，我一边说自己是王八蛋，一边大口吃菜喝酒………还有一晚，我们在BACCO意大利酒庄办了复古长裙派对！妈呀，从盘子到窗户，每一个细节都散发着高贵的味道！同事们个个都很名媛！拍起了装逼的照片！当晚也有完全与装逼无缘的同事……比如PP。因为吃的西餐，环节很多，开胃酒、头盘、汤、副菜……到后半场，大部分人不是吃累了就是喝傻了。PP晕乎乎地趴在桌子上等肉来，主菜上的时候抬头看了一眼，大骂：怎么都开始上甜品了！骂完愤怒离开。那道“甜品”其实是牛排，长这个样子：这牛肉超好吃的！！好不！！还有必须要说，服务上，阿那亚简直是旅游界的海底捞！！不仅因为服务贴心，更因为，服务员帅气地让人开心！阿那亚的服务员们，都长着一张没有被生活欺负过的脸，一张没有工业化的脸，一张刘昊然的脸……有一次，我从酒店电梯出来，几个同事看到我就像疯狗一样，朝我冲了过来。我微笑着整理了一下衣服和头发，等待接受宠爱和簇拥。结果他们都冲向我旁边的服务人员，夸他们：哇，你们的制服好好看哦，颜值也超高！我云淡风轻从他们身边走过，内心决定把他们炒掉！！哼！还有特别让人暖心的，就是不管我们怎么犯傻，工作人员都还是对我们一脸宠溺！让我们时时刻刻都感觉被爱着。比如我们玩卡丁车的时候，同事小葱拐弯时一下子撞树上了。工作人员和同事都跑过去救她。同事们掐了掐她的人中，确认她还活着，关心地说：树没事吧。工作人员却摸摸她的头说：你没事吧，我们这棵树叫“大运”，你这次真的是撞大运了。哈哈哈，工作人员是段子手吗！还是暖男型的！大家喜欢这里，还有最重要的原因是……这里真的能让你放松下来。特别适合休息、发呆。相比于南方热情的大海，阿那亚的海能让人真正地安静下来，沉淀自己。在沙滩上走腻了，可以去看看UCCA沙丘美术馆。这是一个为了保护沙丘不被铲平，而建立的生态美术馆。我还发现了一个很特别的书店！是青山周平（超牛逼的设计大神）设计的单向空间！这里的书是按照主题分类的，不仅能找到你喜欢的书，还能遇见与你一样有趣的灵魂！像我和同事意晴，就相遇在《世界美食图鉴》前。还有晚上，我们去海风酒吧吃了烧烤！以我多年吃货的经验，这家在我心中绝对可以排名前三！晚上撸撸烤串，吹吹海风。像小女孩儿一样，坐在木板上晃着腿，感受着简单的快乐~很累的时候，阿那亚真的就是一张巨型软床。让大家不用带脑子，为身体和精神，充充电。在阿那亚，我们得到了彻彻底底的放松~~简直是做了一次全身心的spa按摩！而且，临近年底，我们辛苦了整整一年，妈耶，算一下就是8760小时、525600分钟、31536000秒！真的是要累死球了。微博上就有很多人说，好想冬眠啊，想窝在家里的被子里，睡觉一整个冬天。也许我们不能冬眠，但是我们可以去阿那亚啊！这里又可以装逼、又可以放松。真的让人来了还想再来啊！！阿那亚，要么去0次，要么去10000次！！我一直记得，之前有个粉丝说，我们总说公司福利好，但是她羡慕的，从来不是我们的福利，而是我们员工脸上的笑容。这次，我们也在阿那亚的启行营地，做了长达8小时笑出腹肌的团建活动！哈哈哈哈哈哈。我们也请人帮我们拍了视频，留下了这样的笑容！视频里风景很美~~我们也很开心~~真的希望大家累的时候，也能去阿那亚好好休息，像我们一样，笑得像个孩子！编辑：意晴 同桌小明 老艺 任小葱设计：上上摄影：倪楠文章已于修改
