# 她从40岁阿姨变成18岁美少女，只花了一下午

**日期**: 2018-03-14

---

穿得很挫的时候，遇到男神，男神旁边还有女朋友，女朋友长得比你年轻、比你漂亮，悲剧中的悲剧啊。我的同事王小二就遇到了这种事，全中！前几天，她碰到了高中时代暗恋的男神，男神旁边的女朋友该死的既年轻、又漂亮……更更更更更悲剧的是，她和男神尴尬地打了招呼，尴尬地分开，然后她就听到男神的女朋友问，这谁呀。男神说，我同班同学。男神的女朋友说，啊，你同学怎么比你大这么多？王小二简直受到了一万点暴击。这个时候，男神好心地替她辩解，她是93年的，其实比我还小一岁，她只是看起来有点老而已……没有自杀，王小二可以说是很坚强了！！！！王小二回来跟我们说这个事，她很不服气，说自己还好吧，没有很老吧。这个时候，按照礼貌，我们应该是否认的。然而我们沉默了。沉默了。因为她平常是这样的——这样的——这样的——是不是接近40岁的高中语文老师即视感？是不是有一种抵抗不了地心引力的无力感？是不是沧桑中带有一些慈祥、温婉中带有一丝生无可恋？所谓苍老，这就是长了一张被生活欺负过很多次的脸。哎，作为同事，我们只是嘲笑她两小时38分钟而已。然后，我们决定——帮！她！改！造！我请了时尚博主洪洪亲自下手，把她从沧桑大妈秒变18岁美少女！当当当……给你们看看改造前和改造后，答应我，不要尖叫！你们就说，是不是很神奇？！！！是不是大！变！活！人！来来来，现在就上干货，告诉你们，怎么才能把自己穿成鲜嫩欲滴的美少女！首先，你要避开这些雷区，绕开让你有大妈感的衣服。千万别穿奶奶感针织衫，因为它的线条都是圆的，显得你整个人没精神；如果一定要穿针织衫，那就要穿有线条感的衬衫，有棱角的配饰；千万别穿有下垂感的衣服，这比胸下垂还要令人绝望。要知道少女感是反地心引力的，是up up up，不停向上的。千万别穿太保暖的衣服，会显得厚重臃肿，显老气！感觉你随时随地都需要100杯枸杞茶来拯救！不要问我很冷怎么办？你想成为暖和的大妈，还是抗冻的少女，自己选。其次，你可以在打扮上，动用一些小心机。换上有设计感的运动外套运动外套本身就能够让人显得很有活力，可以很好地营造少女感。不过，不！是！每！件！运！动！外！套！都！显！年！轻！第一，要选轻盈的材质。这次给王小二选的外套，都是速干的运动面料，自带充盈感，不会紧紧地贴在身上，看起来青春飞扬。第二，要有设计感。我们选的运动外套，袖子部分用了简洁的黑白斑马条纹，拼接袖的设计自带街头风，很潮很减龄。第三，要买大一码！如果你想买日常中也可以穿的运动外套，一定要买大一码啊啊啊！不要让它紧紧地贴在身上，会很像大妈去市场买菜的运动服啊。选择减龄的短款连衣裙短款的连衣裙也是减龄神器。重点：长度要到大腿中部！这才是显可爱感的最佳长度！青春活泼的少女一定要把膝盖露出来呀。而且，连衣裙的图案可以活泼动感一些，比如我们选的是时尚达人最爱的动物条纹。然后我们用了点小心机，叠穿了一个红色T恤（你也可以搭今年很流行的黄色），视觉上更有层次感，而且有小亮点，别人就会觉得你超会穿。选粉色单品，但必须是对的粉色少女感怎么离得开粉色的单品？但其实色调不对的粉色，是相当容易用力过猛的，不仅不会显嫩，穿上以后会显得人更黑更土。（想了想我衣柜里的粉红色，突然有点想哭）。这次我们挑选的粉色外套，是那种很浅很嫩的粉色，微微带点荧光感，穿上以后超级显白。这种颜色最神奇的是，它在阳光下感觉会发亮，相当于你随身带了一块粉红色的反光板，让你的脸上自带红晕，简直是嫩到爆炸，少女感分分钟溢出来。那么在搭配上呢，这件粉色外套很好搭，里面穿最简单的白色T恤和牛仔短裤就很好看。谁说黑色不能减龄？一般情况下，我们默认黑色衣服显老！就算是黑色运动外套，穿不好，都会有稳重老气感，感觉随时可以去广场上和老伙伴们尬舞了。所以，如果你想穿黑色，那就要注意材质了。比如可以是丝质的、绸面的质地，会有提亮效果。一句话概括，就是穿了这种黑色的你——身上有光。款式上，建议你选防风服，因为防风服一直是街拍的时髦利器，完全不贴身，轮廓很好。而且防风服收腰，有帽子（帽衫也是超容易显年轻），让你不管搭裙子还是搭裤子，都会活泼动感。阅读原文经历了这轮的改造，我问王小二要不要冲到男神面前跑两圈？王小二：男神是谁？？？我现在觉得我能睡到胡一天好吗！！！你娃怕不是在说梦话……谁不知道胡一天是我的老公？？好的，我知道你现在想说什么。别特么废话了，现在！赶紧告诉我！图片里这些美貌的衣服从哪里买！！！！！我说，我不说，我说，我不说，好吧我说……是adidas neo三月新款！他们主打的就是青春、活力、动感；他们的理念就是“生来好动”。别把冬天的沉闷无趣带进这个春天啊！动感活力才是少女感的灵魂啊！adidas neo真的适合时髦地扮嫩！快点击“阅读原文”，给自己的三月准备一套元气十足的装备吧，让压抑了一个冬天的少女感满屏炸裂吧！
