# 躺在被窝里，如何月入过万？

**日期**: 2018-12-10

---

这不是传销这不是传销（虽然打完上面的话我也觉得很像）。这是一份，你不用投入太多时间，不用忍受戏精同事，不用看老板脸色，每个月还能有不菲收入的工作。所以，这到底是什么神仙工作啊！？好好好好好不吊胃口了！就是我们的这次招聘，不仅招正式员工，还招很多兼职岗位，在家就能工作了！以前每次招聘的时候，很多粉丝都因为距离远、还没毕业、全职妈妈……这些现实因素没有办法来，他们很痛心错过招聘，我更痛心错过了那么多人才！终于有一次，我们终于不会互相错过了～我就不多说了，直接来看看这次招聘的岗位吧！ 标题编辑（兼职）你需要做什么：负责给公号文章取标题。要让人一看，就心痒痒忍不住想点开的那种！你需要有什么：1，熟悉咪蒙公号。2，网感强，对公众号、知乎、微博等平台熟悉。3，有新媒体思维，日常有阅读公号的习惯，会积累好的标题。完成作业：1，请浏览咪蒙公号的近期标题，总结规律，并提出简单评价及改进意见。2，请为以下3篇文章重新取标题：——《要不是年终奖，我现在分分钟辞职！！》——《妈！你为什么这么爱那个“渣男”！》——《转发了2018条锦鲤，我还是过不好2018年》 内容编辑（兼职）你需要做什么：搜集、整理、归纳公众号文章需要的相关信息。下一个月薪5万的助理，说不定就是你？你需要有什么：1，熟悉咪蒙公号。2，网感强，对公众号、知乎、微博等平台熟悉。3，有积累习惯，喜欢搜集好的文案、句子、故事，并善于根据选题调取相关素材。完成作业：1，请和我分享你最近看到的5句最喜欢的话，还有1-3个最喜欢的故事。2，请根据你的理解，从下面两个选题中选择一个收集背景资料，字数不超过3000字。——《恕我直言，不挣钱就是犯罪！》——《对老婆的态度，就是一个男人的人品》 内容供稿人（兼职）你需要做什么：成为我们公号的自由供稿人。我们会把适合的文章，以你的名义发表在我们的公号上，我们有1000多万粉丝，意味着你和你的作品，会被更多人认识。你需要有什么：1，熟悉咪蒙公号，了解我们的调性。2，文笔流畅，网感强，对公众号、知乎、微博等平台熟悉。3，有个人公号，或者专栏写作的经验。完成作业：1，请把你自己写的，觉得适合咪蒙公号的文章，分享1-3篇给我们。2，请把你过去发布过的文章，数据最好的1-3篇，分享给我们。 视频内容顾问（兼职）你需要做什么：1，与团队共同策划视频选题，每一个都很有爆款潜质的那种。2，为视频撰写需要的文案，比如：标题、宣传语等。3，独立完成视频内容撰写。完成作业：1，以“哈哈”为主题，策划一档严肃的视频栏目，请用3句话描述清楚你的策划哟～2，根据你策划的栏目，写一句宣传语。 社群运营（正式/实习生）你需要做什么：1，完成与粉丝的日常沟通，运营维护万人以上的粉丝社群，确保其良性发展与口碑的打造。2，组织策划有趣有参与度的粉丝互动活动，在线上线下与小伙伴们打成一片～3，倾听粉丝的声音，为粉丝和内容创作建立沟通渠道。你需要有什么：1，情商是你的核心竞争力，希望你会沟通，有同理心和很强的执行力～2，具有服务意识。在工作中反应能力强，有强大的耐心。3，希望你是一个有趣的人，能参与到我们的内容创作中。4，有粉丝或社群运营经验者，优先考虑。 时尚号摄影师（正式）你需要做什么：1，给模特拍照片！能把女生们都拍成刘雯，娜扎和迪丽热巴！2，对图片、视频素材进行后期处理。你需要有什么：1，学历不限，有拍摄经验，能熟练掌握相机和各种拍摄器材。2，审美好，对色彩、构图有自己的见解。3，有合作精神，能配合团队的小伙伴完成拍摄需求。4，有熟练的图片处理技术。完成作业：在简历中附上你最好的拍摄作品，包含人像和静物两个部分。 时尚号内容编辑（正式）你需要做什么：1，和洪胖胖团队一起讨论时尚/美妆选题，策划时尚/美妆内容。2，配合团队，完成每天的时尚/美妆稿撰写。你需要有什么：1，学历不限，在校生也可以来哦~2，热爱时尚和美妆，了解国内外各大时尚美妆网站，第一时间知道最新的时尚美妆潮流；3，懂穿搭，有较强的审美能力；懂美妆，对美妆护肤品牌有一定的了解，有较强的化妆技巧；4，文字功底强，有时尚/美妆类内容编辑工作经验者优先。完成作业：1，写出3个你最喜欢的时尚/美妆品牌，一定要让我们种草哦！2，给《少发星人的救星来啦，一招还你蓬松发型！》这篇文章，起3个更好的标题。 时尚号造型师（正式）你需要做什么：1，和洪胖胖团队一起讨论时尚选题，策划时尚内容。2，为洪胖胖博主的服饰造型搭配，提出专业的建议。你需要有什么：1，了解时尚资讯，了解各种品牌，了解大众审美。2，有过硬的搭配功力，能为各种身材搭配出合适又时尚的造型，能用平价单品搭出大牌感。完成作业：1，请推荐3套微胖女孩的冬日穿搭，并说明原因～2，在简历中附上你至少3张日常的全身搭配图，或者给别人做的造型搭配图。（照片请放在邮件正文里，不要添加附件哦） 时尚号行政助理（实习生）你需要做什么：1，负责洪胖胖日常行政工作。2，配合团队的小伙伴完成日常相关工作的安排。你需要有什么：1，学历不限，在校生也可以来哦～2，熟悉各种办公软件。3，工作认真仔细，有耐心，能及时完成布置的任务。另外，下方是简历投递的注意事项，同学们，答应我一定要仔细阅读哦～我期待在这个有趣的地方，遇到更加有趣的你～简历接收邮箱：mimenghr@vip.163.com邮件主题：招聘+岗位+姓名+联系方式。投递简历请附带作业哦，简历投递截止时间12月17日（下周一）晚上12点～通知面试的截止时间2019年1月4日～工作地点：北京。兼职岗位不需要坐班。薪资待遇：面谈。以上所有岗位，不论兼职或正式，薪资都很可观哟～本文编辑：段振宇  老艺  杨小旦版式：上上
