# 我要控诉，幼儿园数学题为什么难！难！难！

**日期**: 2018-09-13

---

你是不是想说，也不是很难嘛。但重点是，这是幼儿园升小学的笔试题……？？？才幼儿园，题目就要这么凶残了吗？！不得不说，现在小孩的压力太大了。我们总是希望孩子能有快乐的童年，但又担心孩子一无所获地长大。让孩子没心没肺地快乐长大，只是我们父母的一厢情愿。成年人的世界里没有容易二字。（除了长胖）而小孩子的世界里，则是难难难难难难难难难难难难难难难难难难难难难难难难难难难难难！就算我们再想让孩子无忧无虑，社会也会给孩子危机感。上个幼儿园都要5轮面试，那面试题，连大人看了都一脸懵逼啊。而且，还不是给钱就能上，有的学校，还要考察爸爸妈妈甚至爷爷奶奶的教育背景。爷爷奶奶：？？？？（我一把年纪做错了什么）更恐怖的还有幼升小。一个粉丝告诉我，为了准备今年的的幼升小面试，给孩子报了5万块钱的培训班。小提琴、钢琴、绘画、英语、吉他、书法、写作……妈耶。现在上个学，感觉比古代选妃竞争都激烈。我们想让孩子快乐，但也不能把他们和真实的残酷世界隔离开。说实话，我们怕被同龄人抛弃，孩子也怕。我的一个朋友，对孩子基本是放养模式，她说要让孩子在该玩的时候好好玩。所以，她从来不给孩子报辅导班。有一天，儿子回家可怜巴巴地说，“妈妈，你给我报一个辅导班好不好。”我朋友第一反应是：我这孩子八成是傻子吧，这年头怎么还有人不喜欢玩，非要学习的。后来才知道，她儿子被同学鄙视了，因为没有特长。她：？？？？？？？？原来，学校周年庆，让孩子们报节目。他们班的小朋友超积极，把手都举到老师鼻子尖了，有报拉丁舞的，有报唱歌的，还有报跆拳道的……只有她儿子缩在一旁，什么也不会……最后让她儿子负责后勤保障，帮大家看衣服，组织大家鼓掌。欧漏，那种感觉，大概就像是我们在公司，被选去做首席端茶倒水官吧。说真的，幼儿园也不好混呐。成年人起码还有点修养，小孩子之间的鄙视，才是更赤裸裸的。没有一技之长的孩子，是居在鄙视链底端的。我们越想让孩子无忧无虑，孩子的焦虑和危机感反而来得更猛烈。曾经有个观点很流行，说快乐的孩子更容易成功。听起来很美好，但我只想说，凭什么？凭什么别的孩子扎扎实实努力了，比不上你家孩子没心没肺地玩？这么天赋异禀吗？而且，努力和快乐并不是对立的。真正的快乐是建立在价值感和成就感之上的。一个妈妈就说，她带儿子去学游泳，一直觉得，儿子快乐就好。所以每天，儿子游二十多米说累了，她就让他停。她不想给儿子压力。但是有一天，教练建议她，可以让儿子试一试连续游100米。学了一个月的孩子，不应该只在二十米上小打小闹了。她有点心疼，但看到儿子跃跃欲试，就答应了。儿子游到一半就面红耳赤，但是还是咬着牙伸手，蹬腿。终于游到终点，儿子摸到泳池边的时候，兴奋得恨不得在泳池边上打滚，一直跳着说：妈妈我好厉害！！！那一瞬间，她明白自己之前错了。因为那种努力过后取得突破的快乐，跟之前被矫情地保护起来的快乐，完全不一样！之前，放养式教育很流行，认为孩子就应该由着他们的天性，让孩子更快乐。但说真的，我们应该放养孩子的思维，而不是孩子的成长。我们要让孩子获得快乐，而不是傻乐。真正可持续的快乐，是基于自信的快乐。如果真的爱孩子，那就帮孩子培养起一项能力，让孩子更有自信，未来少点压力。核桃编程希望和家长一起努力，赋予孩子这样的能力，给孩子未来多一个选择。核桃编程是专业的线上少儿编程教育课程，7~12岁的孩子都可以学。别一听到编程，就想到程序员嘛～编程其实超好玩的！学编程，真正的价值在于提升孩子的逻辑思维能力，解放学习力，充分开发大脑的潜能。很多孩子在核桃学完5节课，就可以独立制作小游戏啦！别人家的孩子在玩游戏，我家的孩子在开发游戏！妈耶……史诗级的碾压啊！！这是因为，核桃编程的课程指导，是麻省理工学院的教授。牛逼到超出想象！用核桃编程，你的孩子从小学起，享受的就是麻省理工的优质编程教育。他家的主讲老师王宇航，在少儿编程和奥数方面，都有多年实战教学经验，还拿过世界机器人大赛的冠军！！智商真的没谁了！而且核桃编程的课程内容，永久有效，可以把这些大牛老师的课程，反复看，反复听，反复学！核桃编程新一期的秋季班要开始啦~原价499的在线学习课程，现在只要99！团购价只需要49.9诶！！别再一厢情愿地让孩子傻玩了，赶快扫描二维码，在核桃编程里，让大牛老师带着孩子，找到一条快乐的新赛道吧！
