# 和799个网友见面后，我哭了！

**日期**: 2018-09-17

---

不可能。别瞎说。我没有。远的不说，就说前天吧。你们都知道，9月15号， 我办了粉丝见面会。我不过是把自己的照片，做成了三层楼那么高的巨幅海报，挂在户外，强迫大家围观。据说路人们经过的时候，反应热烈，议论纷纷：这特么谁呀？？！！！我还强迫做海报的设计师，非要把我放在c位。谁不从，我就给谁跪下。粉丝们看到我的海报，特别激动，疯了一样地冲上去……在杜辛巴（就是之前我在公号放的樱花小哥哥）的身上签名……她们还是人吗？？？明明应该让我先来啊！！！话说，粉丝们真的太感人了，从很远很远的地方赶过来……他们来自杭州、重庆、广东、福建（中间发生了一点小插曲，福建的同学差点被广东的同学吃掉了）；还有粉丝从马拉西亚和韩国赶过来……粉丝们都说，现场设计得好美啊！呵，关于现场设计，我和设计师还有一点小分歧。设计师问我，你要什么风格？我说，像我本人这种风格就可以。设计师说，哦，我懂了，那就是俏皮中带着一点猥琐、活泼中带着三分油腻，是吗？好，这个设计师被我开除了。最后，内场设计真的很像我，那就是仙中带纯，纯中带浪……（好吧，不说了，你们要呕吐了）……反正现场真的真的美炸了。粉丝们都在这里拍照……话说我的粉丝们颜值会不会太高了？？？？！！！！不行了不行了，我的颜值配不上粉丝了。这里必须毫无理由地、强行植入我在后台化妆的照片……重点来了，下面这张照片真的尴尬了。我和杜辛巴的合影，大家都以为我是坐着的！谁能想到，我是站着的呢！！！！并且还穿了5厘米高跟鞋呢！！！！！你们一定很想知道，粉丝见面会当天，我都干了什么吧！！！！我演讲了。题目是：《以犯错的态度过一生》。我讲了从小到大我犯的错，比如说，高考发挥失常，毕业后找不到工作，创业失败了，胡歌向我求婚我却拒绝了……眼尖的同学已经看出来了，上面这四件事，有一件事不是真的。我并没有高考发挥失常……好吧，在现场，我讲了故事，讲了段子，还很认真地跟大家分享我的心得：我们总以为，长大后就不能犯错了。其实，要继续犯错才能继续长大。用犯错的态度，才能遇到对的人生。我唱歌了。是不是很惊喜（你们必须说“是”，好不）？！我专门找了声乐老师，练习了一个月，唱了《小幸运》。这首歌是我专门挑的。这三年，因为写字，遇见了你们，非常非常幸运。我唱歌怎么样呢？我只能说：唱得太好了！（现场观众们：你可能对“唱得好”这件事有一些误解）下次我在公号上唱一首歌给你们听，好不？答应我，不要因为这件事取关我！我玩游戏了。和粉丝们近距离互动，好开心呀。一切都很好。除了粉丝们的眼神都没有在关注我……都在关注我们公司其他颜值高的人……哼，真的是我的亲生粉丝了。尤其是，杜辛巴、阿潘、熊熊上台表演的时候，现场欢呼声，比我出场的时候大多了！！！！要不是我也跟着欢呼，把嗓子都喊哑了，我就骂大家了。最后我要承认一件事，在现场，我跟大家说了一段心里话……说了这一年，我身边的变故，我的崩溃……很没出息的……我哭了。在外人面前，我可以逞强。在粉丝面前，我却暴露了脆弱。就是那种感觉，你跌倒了，你受伤了……别人说，你没事吧。你撑住，说，我没事。但在乎你的人，跑过来问你，你没事吧。你当场就会哭出来……在现场，我哭了，大家也跟着哭了……听到大家对我喊：咪蒙加油！咪蒙不哭！我哭得更凶了……其实，那一天，还有很多让我感动的事。粉丝们偷偷给我录了视频，我现场第一次看到……她们说了我给她们的影响……她们还说了很多大实话……（左滑查看图片）超级少女心有没有！感觉拿着手机整个人都会冒粉色泡泡哟。还有一个妈妈，带着快2岁的女儿来现场，告诉我，她女儿一定是我最小的粉丝。她女儿还在肚子里的时候，她得知老公出轨了。那时候，她看着我的文章，度过了最难的时光。她说，现在想和女儿一起，陪我度过最难的时光。还有两个女生，拜托工作人员转告我：见我之前，她们以为自己会激动地扑上去，找我合影。见到我之后，最大的感觉却是怕打扰我，怕让我更辛苦。真的特别特别感动。以后，我再办粉丝见面会，你们都来看我，好不好？！拉钩哦！想你们。想见你们。想和你们在现实中相遇。对了，前天我在公号上不是送礼物了吗。要特别提醒下，之前参与了抽奖的同学们，记得关注抽奖结果哦。中奖的同学一定要记得，在9月19号20:00前填写好地址~~（过期了就没办法填写了哦！！）我们会在15个工作日内寄出礼物哒~~~~礼物都超级好看哒。我今天就拿到了，9月23号正式发售的美图手机！对了，等你们收到了礼物，拍给我看好不好？爱你们。
