# 只有用不好的套路，没有撩不到的男神

**日期**: 2018-02-07

---

明明是主动，又要让对方看不出来你主动了！因为男生不喜欢被征服，喜欢去狩猎。表面上，节奏都是他在掌控；实际上，他的每一步都在你的掌握之中。这就需要技术了啊同学们。来，今天我呕心沥血，采访了认识的所有撩汉高手，把她们统统榨干了，来给你们最最最最好用的撩汉秘籍！小狼狗就是那种六块腹肌、浑身荷尔蒙、男友力爆棚的小男生！怎么搞定他们呢？我专门去问了同事佳佳。她是“小狼狗捕获小能手”，前不久才跟一个比她小8岁的网球教练在一起了。小狼狗动不动就对她壁咚、强吻、公主抱，生气了一言不合就把她扛起来，狠狠甩到床垫上！！！我一点都不羡慕！！我只是马景涛上身，用咆哮体问了她5个小时，到底怎么做到？？？她只回答了我一句话：用荷尔蒙征服荷尔蒙。如果你胸大，就约他去打羽毛球，蹦蹦跳跳，让他不知道眼睛该看哪个球。如果你腿长，那就买漂亮的运动短裤和他一起健身，露出白花花的大长腿。相信我，他唯一能专心做的运动只有搭帐篷了。总之，利用你的一切身体优势，勾起小狼狗对你的欲望。等他石更了之后，注意，技术点来了，你要开始变得“很忙”，以退为进。佳佳和小狼狗在最暧昧的时候，她借走了小狼狗的球拍，然后出差了一个礼拜，消失了。等她回来后，提出要把球拍还给小狼狗。小狼狗以为终于要见到佳佳的时候，没想到等到的却是佳佳叫的闪送。这大大激发了小狼狗的兽性，他再也忍不了了，跟佳佳表白了！首先，你要让小奶狗觉得你很牛逼。不经意之间，透露出你在业务上的呼风唤雨（是不是有点中二哈哈哈）。我认识一个时尚杂志的总监，她平时业务沟通都是发文字的，但是每次小奶狗在她身边时，她就开始发语音。“胡一天下周要过来拍摄，物料这种小问题你直接跟Fiona对接就行。”“张艺兴的档期如果实在冲撞的话，那就联系吴亦凡的经纪人，做个资源置换。”……装一系列的逼，在他面前，你就是电，你就是光，你就是唯一的神话了好吗。这时候你该干嘛？在他面前示弱，表示你需要他，你感谢他，你崇拜他，让他觉得自己很厉害。比如，让他帮你搬行李，夸他好厉害；比如，听他讲冷笑话，夸他好幽默。被一个低调神秘的优秀女人需要，小奶狗会感觉自己智勇双全。被一个无知弱智的低能傻逼需要，小奶狗会感觉自己是个智障。相信我，越是小奶狗，越喜欢牛逼闪闪的女生。换位想想啊，这就等于一个呼风唤雨的霸道总裁，在你面前撒娇卖萌，想想是不是就很荡漾？曾经有句话很流行：“如果她涉世未深，就带她看世间繁华；如果她历经沧桑，就带她坐旋转木马。”性别换过来也一样。怎么搞定大叔？把他当孩子啊。知乎上有人说，男人永远不会长大，只是随着年纪，玩的玩具越来越贵而已。所以大叔不论多大，他心里都有一个小男孩。看起来越成熟稳重，他就越压抑，越希望有人能发现他心里的孩子。我朋友撩一个大叔，每次大叔总是要端着，要装逼，朋友就偏要陪他打游戏，在微信上给他讲睡前故事；大叔周末都是去打高尔夫，朋友就约他去玩密室逃脱，还有打野战，啊不，打枪战……大叔觉得和她在一起，就像搭上了时光机，回到了年轻时代，然后就跟她表白了。相信我，不管多老的男生，不管乱搞过多少次，内心深处，都想搞纯爱。（大家肯定都没看出来，我写这篇文章，就是要硬植入我家胡一天哇哈哈哈哈）同事可可是个医生控，历任男友聚在一起能开一家全科医院，可以说是很从“医”而终了。她说医生大多都是闷骚型，搞定他们的方法就是：不要脸、不要脸、不要脸。她之前去拔牙的时候，看上了一个牙医。于是，在牙医小哥哥给她写病历的时候，她假意凑在他身边问注意事项，偷偷伏在他耳边，用娇柔的语气说：按照这个上面的号码加我。然后把一张写了自己微信号的小纸条，塞进了牙医白大褂的胸口口袋里！你们就说，骚不骚？她说，追闷骚男最需要的，就是给他非常明确的信号！要明示，不要暗示！20分钟后，她就收到了来自小哥哥的好友申请。后来，可可跟一群朋友玩真心话大冒险，医生哥哥也在。当时大家玩得很high，有个大冒险题目是把一个东西藏在身上，让对方来搜身。轮到可可了，她说，我藏了一块巧克力，你们猜在哪里？当时，牙医很紧张，很怕别的男生要对可可搜身。结果可可看着牙医说，只能你来搜。牙医当时眼睛都亮了。我们要的不仅仅是爱，而是仅此一份的爱。相比爱，我们更想要爱情里的特权。于是，牙医走上去，搜了可可的身……咳咳，这波操作可以说是很骚了……有人问，女孩子主动追男生，会丢脸吗？切。你喜欢一个人，不敢去追，难道不是更丢脸吗。总有一个人要和他过余生，为什么不能是你？为什么不趁现在，大胆出击呢。给他发一条微信，聊一聊今晚的天气；约他看一场电影，在黑暗空间里“不经意”地制造肢体接触；送他一块巧克力，给他一种“可以来爱我了哦”的感觉。请注意，这也是技术点。因为甜甜的巧克力，可以释放出产生幸福感的苯乙胺激素，会让人有谈恋爱般的甜蜜感。带上巧克力去表白，成功几率更大哦。我推荐来自欧洲的巧克力品牌，妙卡巧克力，它的味道，最接近甜蜜爱情的感觉。阅读原文醇正的阿尔卑斯地区奶源，造就了融情细腻的妙卡巧克力。它融于舌尖，柔于内心。而且妙卡巧克力的甜度能让大脑释放出更多的多巴胺，让他更喜欢你哦。你们说，我送一盒给胡一天，是不是就可以对他为所欲为了。想想就有点小刺激～现在就点击“阅读原文”去看看，用妙卡巧克力把融情和蜜意都送给TA吧。毕竟，你不去勇敢表达爱，也许他就会被那些妖艳贱货收服了哦。我不想让别的女生爽，我希望你们赢！
