# 同学聚会，就是一场演员的诞生

**日期**: 2018-02-27

---

对于他们这些不幸的结局，我们可以嘲笑他们吗？Yes, we can!大学毕业五年后，参加同学聚会。我，未婚，也没有女朋友。于是灵机一动把手机调成震动，闹铃调成每隔15分钟响一次。刚坐下就把手机放在桌子上，震动一响，假装是女友电话。响铃两三次后，大家都纷纷表示羡慕女友对我的体贴关心。第四次，手机刚响，邻座女同学为了整蛊我，以迅雷不及掩耳之势夺走我手机，还装着发嗲的声音对手机说“你好，这里是**KTV，请问你找哪位？”半天没有得到回应，她放下手机看到是闹铃，捧腹大笑。自此，我再也没有去参加过大学同学会了。——@心语江南有一次参加同学聚会时遇到了学生时期仰慕的男神，吃饭是在一家很装X的西餐厅，恰好和男神坐对桌。桌上有一盘圣女果，平时在家都是一口吞的，但是，面对昔日的男神，还是觉得矜持一下比较好，于是就用手拾起了一颗，轻轻地咬了下去。大概这颗圣女果太过于新鲜和饱满，承受不了这突如其来的压力，于是它爆发了，鲜红的果汁以充足的压力喷射到对面男神脸上，一整脸……——@姚太太我有一个同学远嫁英国，有一次带着她的外国老公一起回成都，同学们趁此机会一起吃了下火锅。加菜的时候，我的另外一个同学看到有外国友人在现场，就准备秀一下自己的英语。于是对服务员说：“服务员，冬瓜，double”然后就看见服务员非常为难地说：“先生，我们这个已经是切得很薄了，没法再打薄了。”——@zd有一次小学同学聚会，有位男同学西装革履到场，开口闭口自己平常吃喝玩乐花多少钱。有个姐们看不下去了。她指着男同学的西装说，你这是在某某微商那里买的吧。我也加了那个微商，上周看到你给她留言了…那西装好像才一百多块…——@袁婉莹我妈的小学同学很多年前去了美国，成了华裔。前一阵子，他们在微信群里讨论同学聚会的事。那个华裔同学对他们说，你们想要什么礼品，我给你们带。同学们都说，不用了，到时候你来参加就行。到了同学会那天，那个华裔同学没来。但大家都在新闻上看到了她，她在美国高级公寓组织卖淫被抓了起来......——@迷了路的蜗牛大学毕业五周年聚会。我班当年最先工作的同学已成了大腹便便的中年男人，他熟稔地端起酒杯，朝向我：“来，我敬班长一杯！当初觉得你们学习好没啥用，现在真羡慕你们还能在学校读书啊！我虽然能挣很多钱……”旁边的同学拍拍他的肩膀打断畅言：班长已经博士毕业了，年薪比你高呢。——@雪枫同学会，ex携妻参加。他笑眯眯问我最近如何，我说我男票27了月入上万，上海有房准备结婚，还拿照片给同学参观。没错，照片是我随手百度的。直到我在快乐大本营看到了照片上的男人：费启鸣。哈哈哈哈哈，好尴尬。——@黄虾几年前，我们班在高中校园操场举办了一次同学聚会。有个女同学穿了一件深红色的大牌毛衣，逢人就炫耀自己的高端定制版的毛衣有多贵。后来，没有一点点防备就下起了倾盆大雨。当大家从操场跑回屋里躲雨的时候，却发现这位女同学的毛衣竟然掉色了，硬生生把白色的裙子都染红了……——@我想静静去年年底高中同学聚会，班里有个绰号叫“胖墩”的同学姗姗来迟，进到包厢之后他顺手将法拉利的车钥匙放到桌上，顿时让人刮目相看。席间，胖墩时不时向我们普及法拉利的历史和传承，引起阵阵赞叹。本文编辑：麦一十 杨小旦版式：孟桃花散场之后我准备坐地铁回家，在过安检口的时候看到胖墩从旁边通道穿过，赶紧冲他招手又叫了一声他的名字。胖墩扭头跟我平静地对视了一眼，然后消失在人流中……——@舟子看完这篇，一个同事淡淡地说，我就没有参加同学会，也不会去装X。我对该同事这种朴素的境界产生深深的敬意。同事又补充，因为我大学是在英国上的。好的，这位同学，冠军被你内定了。
