# 你讨厌的样子，你的孩子全都有

**日期**: 2018-04-12

---

结果那天飞机延误，盒饭发晚了，那个妈妈冲上去跟工作人员吵架，秒变泼妇，短短十几分钟，就给我普及了某地方言的所有脏话（感觉免费听了一场知识付费课程，赚到了）……问题是，她说好的懂礼貌呢。刚教了孩子，瞬间就失忆了吗。可是很多大人都这样吧。自己一边抽烟，一边对孩子说，儿子啊，长大了你可别抽烟啊。一边让孩子尊老爱幼，一边朝自己的长辈大吼大叫。一边命令孩子专心学习，一边刷抖音，看“老公老公抱抱”……这双标玩得可真溜。丝毫没有发现自己正在宽以待己，严以律娃。有个段子不就说吗，为啥大人都不挑食呢，因为他们不爱吃的菜，根本不买。套路太深了。每次我都很烦，我写了育儿书之后，周围的人就会跑来问我各种问题。比如同事会问，我孩子写作业总是磨磨蹭蹭，说都说不听，简直想揍他！我说，你上周就该交的方案，现在交了吗。没交？没交你说个屁啊。你自己就是重度拖延症，有脸怪孩子？亲子关系，很大程度上就是复印的关系。父母是原件，孩子是复印件。孩子身上的毛病，和父母身上的毛病，几乎一一对应。你总抱怨孩子，“你做完作业为什么不复习？”因为你下班之后，也从来不复盘啊。你总抱怨孩子，“ 你为什么那么内向，不会来事儿？”因为你自己也社交恐惧啊，在电梯里碰到领导都结巴了好吗。真的，每次看到唯唐各种所作所为，我就觉得，报应啊！他的每个缺点，都是我手把手遗传的。他做正事超级不专注，写个作业，任何人经过，他都能跟人家聊一会儿。连猫经过他也能聊半天……三心二意，跟我一毛一样。他歪理一大堆。考了倒数第二，还特得意，说这样好，这样进步空间很大。我：？？？？他玩王者荣耀，玩了一年，都还是青铜，low爆了。我很生气，我说，你为什么不去总结技术？！他说，玩游戏是为了什么，是为了快乐，又不是为了总结技术！不要本末倒置！耍无赖，跟我一毛一样。为什么孩子总是完美地继承了我们所有缺点呢。因为缺点不需要学习，缺点都是符合人性的。优点才是反人性的。如果我们不对这个孩子进行自我训练，他肯定很难有好习惯。我们无意识的行为，对孩子影响最大。武志红就说，父母是孩子最大的命运。要想孩子成为精英，父母也要成为精英。很多时候，孩子不优秀，一是因为遗传，二是因为我们懒。以前我对唯唐的教育特别走心，陪他看各种科学纪录片，陪他去各个城市的自然博物馆，随时随地都在跟他探讨科学问题。比如，经过海底隧道，唯唐问，海底隧道是怎么修的呀。我完全答不上来，于是马上电话采访我朋友，他是个桥梁工程师，跟我们讲了半个多小时……所以，唯唐曾经是个知识渊博的幼儿。后来我工作越来越忙，在育儿上越来越偷懒。唯唐看了最强大脑，觉得特别帅，想去学数学，想报个数学辅导班……可是我觉得周末陪他上四个辅导班已经超累了。再上第五个，臣妾做不到啊。再说了，去哪儿报数学班，我也不知道，懒得找。于是我劝说他算了吧。因为说服他比报班容易。还有，我现在已经不太限制唯唐玩手机的时间了，因为限制他玩手机的话，我在旁边猛刷手机，不太好吧。要么就是让他玩儿，影响学习；要么我不玩，影响心情。两害相权取其轻。于是我就放任他玩了。这样做，结果就是，唯唐现在对科学不太感兴趣了，每天跟我一样沉迷娱乐无法自拔，成功地成长为一个肤浅而油腻的10岁儿童。怪谁呢。只能怪我自己啊。时间花在哪里是看得见的，育儿更是这样。那天看到网上有人说，别人认真当父母，当然应该得到更多。父母市场，也应该优胜劣汰。我感觉自己快被淘汰了。很多时候，我们怪孩子性格不好，学习习惯不好……但是却没有花够时间和精力投入到孩子身上。别想着不劳而获。谁也不欠我们一个好孩子。不要以为只有我们的经济实力，才是孩子的起跑线，我们愿意为孩子投入多少耐心和精力，更是孩子的起跑线。我们要为孩子花钱，更要为孩子花精力、花时间。真正的教育，是愿意花精力帮孩子做一个好的选择。如果孩子学习习惯不好，学习效率不高，我们就可以帮孩子选一个特别高效、靠谱的课程。学而思网校就是一个特别好的选择。学而思网校的老师，都是清华、北大等TOP名校出来的。虽然孩子可能才上小学、初中、高中，但是四舍五入，约等于半只脚踩在名校里，有没有？而且学而思网校的课程，还运用了高科技：它的人脸识别技术，通过表情分析，判断孩子在哪里停留长，对什么感兴趣；和其他冷冰冰的视频课程不一样，学而思网校特意设计了语音互动，可以听到孩子的回答；然后根据分析，还会推送一份学习报告，形成个性化错题本。超酷的有没有。现在学而思网校有个超优惠的活动——长按下方二维码，或点击“阅读原文”参与，就能免费得到一节价值168元的“好老师+高科技”课程，相信你有能力帮孩子做出最好的选择。本文编辑：任小葱 罗可可 意晴版式；孟桃花阅读原文
