# 张雨绮离婚：我挑男人不行，但打人渣还是ok的！

**日期**: 2018-09-27

---

暴力吗？暴力！社会吗？社会！打人对吗？不对！但是网友们high了啊！大家被张雨绮暴力御姐的人设，圈粉了！这也不是张雨绮第一次这么暴力了。她之前跟汪小菲谈恋爱，画风也很……奔放。据说两人吵起架来，互扇耳光。后来她和王全安交往、结婚。两人在北京四环路上吵架……张雨绮拉车门，拉不开，就压在发动机前盖上，对车里喊话……没得到回应，她当街怒踹王全安车门……吓得王全安不敢出来。印象深刻的是，之前张雨绮上《奇葩说》，被问到，如果伴侣向你建议说，我们搞开放式关系，可以接受别人的追求，你同意吗？她第一反应就是：扇他一个耳光，走人，这不就是人间所称的渣吗？这个反应帅不帅？！太帅了！难怪有人说，“张雨绮看男人的眼光不行，但打男人还是挺行的”，哈哈哈哈。我知道，这时候，又有很多“有识之士”要站出来，痛心疾首：你们疯了吗？怎么可以为家暴行为叫好？你们这是双标！你们这是政治不正确！呵。单看这事，确实，大家反应有点太一边倒了。但是，你要连续看最近一系列女人被欺负的新闻……你就知道为啥大家对张雨绮这事，鼓掌叫好了。因为，女人被打、被欺辱、甚至被弄死……这种事太特么多了！！！！只说这个月的事吧！因为和陌生人说话，被老公打断14根肋骨9月8日，四川泸州。一醉酒男，回家看见老婆和陌生人聊天，认为她出轨了，当场动手。打得她14根肋骨断裂。民警讯问时，家暴男还理直气壮地反问：“我打老婆犯法啊？”热门评论是：是的，打老婆不犯法，那杀老公也没问题！因为没给前婆婆过生日，被前夫杀死单亲妈妈因为女儿要跳舞考级，要陪女儿练习跳舞，所以没有去前婆婆家，给前婆婆过生日（她跟前夫已经离婚一年多了）。第二天，她被前夫当着6岁女儿的面，杀死。特么有没有天理？！！！特么有没有王法？！！！被前夫非法拘禁，被电棒、皮带殴打因为前夫想复合，女子被拘禁在装有隔音棉（真的太惊悚了）的房间，长达10天，坐老虎凳，被电棒、皮带殴打。变态啊！瘆人啊！特么美剧《犯罪心理》都不敢这么编！！！钢琴老师被前男友长期恐吓并杀害钢琴老师多次被男友威胁：“再提分手，先杀了你，再炸了你全家！”分手后，她被前男友用刀刺死。可网上还有人诬陷女生欠男生20万，那意思就是，如果不是你做了什么错事，人家会杀你吗？什么逻辑？！！！公交车上，女生被男人公开施暴9月25号，广西，公交车上，有个女生想下车，却被男子强行扔回后排。最开始看视频，网友们都以为是强奸（因为女生一直在挣扎，男的特别暴力）。后来警方介入，说他们是夫妻（其实没领结婚证，是事实婚姻，有孩子），说他们只是在打闹，是家庭矛盾。所以警方的处理方式是说服教育……网友：？？？？？？？看看女生们都被欺辱成什么鬼样子！难不难受？！憋不憋屈？！窝不窝火？！不管怎么讲男女平等， 我们必须得承认，男人和女人在力量上绝对不平等。男人一旦发火，一旦动用暴力……仿佛我们女人就只有默默忍耐、乖乖挨打的份儿。这就是为什么，看到张雨绮，看她张牙舞爪的样子，我们会觉得那么带劲儿！我们被压抑太久了。我们一直憋了好大一口恶气，需要这样一个女生的硬气。你特么欺负老娘，老娘瞬间打回去！你特么嫖娼，老娘果断离婚！你特么渣，我特么飒！帅爆了！从小到大，我们就被教育要学会忍。忍耐才是美德。被人骂，我们要忍；被人打，我们还得忍。所以，很多女人在婚姻中遭遇了家暴，也学会了忍。我们不想忍。但总有人逼我们忍。这个社会赋予了女人太多的责任，女人只有成为一个好妻子，好母亲，维护着一个好的家庭，才能算是个好女人。这种舆论，让被家暴的女性害怕被指指点点，只能藏着，掖着，把一切婚姻的丑恶都藏在自己内心。可是张雨绮，她就不！去你妈的好妻子，好母亲。我就不贤良淑德忍气吞声，我就要以牙还牙以眼还眼。爽！凭什么女人就要大度？我就要做一个难搞的、充满攻击力的女人。比起充满绝望的等待，我更想充满愤怒地去奋战。张雨绮激励我们，女性永远都不要放弃自己表达和反抗的权利。管它对面是什么富商，什么大导演，什么肌肉猛男。我就是要反抗。如果能被好好疼爱，谁会没事砍老公？女生也希望自己是无忧无虑、柔软可爱的。结果却不得不拿出了这副对抗的姿态，来面对这个操蛋的世界。还不都是你们逼的！微博网友@露十七 说了一段话，太好了，大意是：女人这辈子遇到什么样的男人，很大程度上，是运气决定的。有人遇到好男人，有人遇到渣男。张雨绮让人喜欢的地方在于，她示范了一种即便遇到渣男甚至嫁给渣男，仍然能全盘掌握自己的人生，不仅绝不让渣男冲垮自己的生活，而且自己还能越活越精彩的人生模式。我们女生完全可以不怕出错，不怕难堪，一直虎虎生风地，像张雨绮那样又美又霸气地活下去，这样的人生啊，想想都觉得酣畅淋漓。从魏璎珞到张雨绮，愿我们都有这样的能量和勇气。你温柔待我，我温柔待你；你欺负我，我特么火力全开，欺负回去！！看到最新消息，张雨绮和老公已经协议离婚。干净利落。喜欢这样敢爱敢恨的狮子女。愿她往后余生，继续这样，见神杀神、见佛杀佛、风风火火、酣畅淋漓！本文编辑：罗可可  任小葱  段振宇版式：上上
