# 你竟然嫉妒你闺蜜？我也是！

**日期**: 2018-09-19

---

我以为她减肥成功，还减到91斤，牛x坏了。赶紧点赞鼓励她。结果，看了她对别人的回复……妈耶……搞了半天，她是增肥？？？从80到91斤？！！！！明白了，就是那种怎么吃，都长不胖的体质是吧？哼～嫉妒使我面目丑陋。嫉妒使我月经失调（同事：老板，你不是已经绝经了吗？——行吧，她现在已经不是我的同事了）。说到嫉妒，我最近嫉妒某个老板朋友，他公司账上有10位数（我算了好久才知道10位数是多少，我的乖乖）。我嫉妒一个前同事，居然面对面采访了胡歌，她说采访high了，她跟胡歌的腿毛，距离只有16.45cm……我嫉妒杜辛巴，上周和他去中国传媒大学的食堂吃饭，食堂大妈给我打的饭是一小坨，给他的是一座金字塔……这是给我打的：这是给他打的：你们说，气不气？！！哎，一个月要嫉妒30多个人，好累啊。还是大学的时候好，我只专心嫉妒一个人。那就是我的闺蜜兼室友。她长得并不算大美女，但是也太招桃花了。我们班上好多男生喜欢她，给她写诗，给她送礼物，给她做广播体操……大二的时候，我一个师兄，是我的老乡，长得有点像谢霆锋。有一次，他约我去吃牛扒……我激动坏了。因为他很帅。好吧，主要是因为那之前我还没吃过牛扒。吃饭那天，我盛装出席，上衣和裤子都穿的是当时的潮牌——班尼路。结果，整整1小时50分钟，我师兄有1小时48分钟都在谈论我闺蜜，还有两分钟在酝酿如何谈论她。最后还特么把我的名字叫错了。要不是牛扒味道还不错，我就真的打他了。大概每个女生身边，都有一个男人缘好到让你嫉妒的朋友吧。问题是，男生们为她争风吃醋就算了，女生也为她争风吃醋。她人缘超好，出去上个公共课，就有其他系的女生想跟她做朋友。她在社团和学生会人气也很高……而我，那时候完全没什么存在感，我在辩论社待了半年，一直小透明，后来退社了，大家都没发现（我当时挺胖的，占地面积挺大的，他们这样，也太不尊重人了）。啊，她成绩也很好，是他们班第一名……对我，简直是全方位360度托马斯全旋式的碾压……妈呀，不想写了。差点又回到了“嫉妒使我面目全非”的过去……可是，我跟她是最好的朋友。那时候，每一次嫉妒她的时候，我都特别自责：我特么是不是人啊，我怎么能嫉妒自己最好的朋友？感觉她就是那种自带光环的女主角，一直升级打怪，一路开挂；而我，就是那种躲在小角落里，一直扎小人的心机女二号……后来，她保研失败了……我替她难过，但同时又有点小窃喜。我被自己的阴暗吓坏了。我特么是魔鬼吗是容嬷嬷吗是尔晴吗？好朋友的优秀，会让我们不爽。好朋友的成功，会让我们难过。其实，友情中是有嫉妒的，这就是人性。只是我们平常刻意回避它。有时候，嫉妒是一种消极，一种懒惰。毕竟，努力多累啊……还是躺在床上，说对方的坏话比较舒服。但有时候，嫉妒是一种刺激，一种鸡血。因为不甘心，半夜睡不着觉……于是，翻身下床，站着说对方的坏话……好吧，认真说，这种不甘心，会push我们离开舒适区，去改变，去突破。这比什么鸡汤、什么正能量都特么管用。我当时就是啊。我觉得，闺蜜很厉害的那些天分，招桃花呀、好人缘啊……我就绕开了，物种不同，重新生一次也做不到……但成绩好，我特么稍微努力一下，还是能做到啊……于是，像我这种混世魔王，大学的时候几乎没上过课（有一门课，开学的时候我去过一次，考试的时候我去了，我惊讶地发现，咦，换老师了。结果同学说，实不相瞒，已经换过三次了），因为嫉妒闺蜜，我都愤而去过几次图书馆。更感人的是，我考试前还熬通宵，一晚上喝两罐红牛，把整本书背了……虽然老师的脸我不认识，但我硬是拿了奖学金……妈呀，现在回想起来，奖学金简直应该分给闺蜜一半……所以啊，不要怕自己在嫉妒谁。我们应该关注的是，我们嫉妒的人和事，有没有在不断升级。小时候，我们可能会因为同桌的铅笔盒好看，而嫉妒；上大学，我们可能会因为室友用ysl的口红，而嫉妒；找工作，我们可能会因为朋友去了全球500强，而嫉妒；再后来，我们可能会因为同学毕业三年当了总监月薪5万，而嫉妒（黄小污就是这样成为有些朋友睡不着觉的理由…… 哎，要不我救救她那些可怜的朋友，把黄小污的工资降到5000吧）……我们嫉妒的东西变得越来越高大上了，证明我们的能力和眼界都提高了。可能你会说，不会吧，我从来不嫉妒任何朋友呢。我觉得我挺好的，我身边的朋友还嫉妒我呢。哎哟，了不起。你是你的社交圈的上限，这有什么好骄傲的？这只能说明，你该多交一点朋友了。每个人都应该有一两个值得自己嫉妒的朋友。这样才能持续保持斗志。最近我们家唯唐都被朋友刺激到了，他说他同桌太厉害了，我一定不能落后太多。于是他每天都在家里废寝忘食、不吃不喝地苦练……吃鸡游戏。哎，这孩子，可以说是很积极上进了，像我。你们不觉得吗？小朋友更容易受朋友的刺激。对他们来说家长的100句苦口婆心，都比不上朋友的一次装x。从小就交到能激发斗志的朋友，那孩子岂不是可以早一点开始牛x？尤其是学习的时候，如果一直有同伴，并且是构成良性竞争的同伴，孩子学习的动力会更足。你会说，从哪去给孩子找这样的同伴呀？去鲸鱼小班呀。鲸鱼小班是专业的少儿英语在线教育平台，适合5-15岁的孩子学习。我们当爸妈的，早就受够英语不好的苦啦，升学，工作，留学，都被英语拖过后腿，千万别让孩子也吃一样的亏啦！鲸鱼小班多阶课程适用于不同英语基础的孩子，没有学习的门槛，什么基础都可以学。最主要的是，鲸鱼小班的老师，都是拥有超丰富教学经验的北美外教老师，每一位都经过精挑细选。它特有的“同伴学习”模式，一位外教教2个孩子，小朋友在课堂上取长补短，课堂参与度爆棚！系统会精心帮每个孩子选择最适合他的小伙伴哦！也不用绞尽奶汁地求老师给孩子换个好同桌啦！鲸鱼小班还特意拍了一个视频，嗯……怎么说呢，这个视频简直……为所欲为！马云！俞敏洪！罗胖！马化腾的老底都被他们看光啦！简直在这几个大佬的底线上不断游走，笑得我原地爆炸哈哈哈哈哈。鲸鱼小班北美外教1对2少儿英语在线体验课，原价268元，现在，咪蒙的读者可以免费领取哦。赶快扫描二维码或者点击“阅读原文”去领吧，给你的孩子找一个牛x的小伙伴，早一点一起牛逼起来吧！阅读原文
