# 俞飞鸿徐静蕾，凭什么40岁还能美成18岁！！

**日期**: 2018-12-01

---

同事说了一句话，原来最抗衰老的不是护肤品，是脑子。妈耶，共鸣。（终于找到自己保持18岁的深层原因了！）说真的，谁不羡慕这种逆龄颜值呢！尤其是，到了三四十岁，谈起年龄，都要心里一颤……看到那些冻龄的女明星，第一反应就是：怎么做到的？！特别是徐静蕾、俞飞鸿。40多岁，还是仙女设定啊！而且她们的美，和那些靠玻尿酸肉毒素维系的美比，更真实和舒服。因为她们不只是表面上的年轻。她们的状态也是年轻的，和脸的状态是一致的。而她们共同的特点，也并不是多高的颜值，而是，都很有脑子。这让我忍不住感慨。世界上有一种女人真的不会老，那就是，有脑子的女人。（没脑子的女人，顶多是皮相不老罢了。）什么是老？老的本质是重复，是开始无聊。重复，才是最杀死活力的。而有脑子的女生，会不断刷新自己。邱晨就是，做记者做设计再以33岁高龄参加奇葩说……特能折腾。徐静蕾也是。演员到导演，从写博客、到办杂志；今年还不务正业地参加了《跨界歌王》，去唱歌。她好像永远在做有生之年，还没做过的事。做手工、做包包，写字画画……我才知道，我们电脑里的方正静蕾简体，就是根据她的手写字体创作的，也太酷了。现在流行莫兰迪灰，她就说自己的画是徐兰迪灰。哈哈哈哈哈。她经常晒自己奇奇怪怪的思考，说把家里弄乱是控制欲的表现。（那我简直是控制欲过剩……）她还管这些叫鸡毛心理学！太萌了好么。看到这样的人，压根不会把她和40岁联系在一起啊。只会被她身上新的、有趣的点吸引。她说，到多大，都会有一部分新的、不认识的自己被发现。这大概就是她能不老的原因吧。她还没有陷入重复，还在不断拓展自己人生的定义。颜值带来的吸引力，人会逐渐免疫。可是，脑子带来的吸引力，只会不断增强。老的本质，还是失控，是对很多事不知所措，力不从心。而有脑子的女生，知道自己要什么，特别有规划，只会让人生越来越可控。最近很火的节目《奇遇人生》里，40岁的阿雅就是最好的例子。她和小s去非洲看大象，和春夏去美国看龙卷风，和宋佳学拳击……状态特别好！外国友人看到她，非要说她才20多岁。而她真实的20多岁是什么样呢？当时的她，和吴佩慈同为台湾七仙女姐妹团的成员。只是，要比吴佩慈不起眼的多。（最左边的是吴佩慈，妈耶真好看啊！最后面的是阿雅）而现在，阿雅完全赢过了吴佩慈。为什么？因为在最好的年纪，吴佩慈每天不是各种下午茶，就是想着怎么变得更美嫁个有钱人。有钱人送东西给她，她简直要激动地落泪。阿雅不同，她早早就学会了规划自己的人生。理财、出国、思考如何让主持的节目更有营养……现在，她真的靠近了自己的梦想，做出了评分超高的《奇遇人生》。而此时，她的闺蜜吴佩慈怎样了？她未婚4年生三胎，上新闻不是因为男人，就是又收到了男人什么礼物。前段时间，富商男友传言被抓走，她忙着澄清，请媒体不要再打扰他们一家人。结果被群嘲，“还没结婚就称自己是一家人了？”她的人生，起点那么高，现在却像失控了一般。阿雅呢，当初的平凡女孩，人生却越来越在掌控中了。没脑子的女生，就算样子再美，也会让人生慢慢走样。有脑子的女生，就算是样子平凡，却会让人生越来越像样。47岁的俞飞鸿，你也绝对不会认为她老。因为老的本质是世故，是油腻。而守脑如玉的人，也会守住脸上的干净。曾经，电视剧《牵手》的导演找她演女主角。谁都知道女主更受关注、片酬更高。俞飞鸿却觉得，自己的年龄经历，演配角更合适，主动放弃女主的位置……因为她在乎的，不只是世俗名利，还有自己的心意。这两年，那些世俗的价值观，直接来冒犯她。窦文涛直接问，为什么这么长时间一直单身到现在？她淡定地回答，我觉得哪个阶段更舒适，就处在哪个阶段。很克制，也很坚定。俞飞鸿的干净，是从脑子到脸上的。所以快50岁的她，是这样。这样。40岁，好看的人还是多的。可是，又美又干净的人，是少的。因为守脑如玉，比守住颜值，更难。为什么有脑子的人不会老？因为老，从来不是描述年龄，而是描述一个人的状态。变老，不是外貌上，而是每天做的事、接受的信息、接触的人和世界，都在变稳定。说真的，我可以接受年龄增长，但接受不了变无聊、变失控、变油腻。变得一开口，孩子就不想听我们说话……变得离想要的人生越来越远……所以我们要让自己变得更聪明，更有脑子。有脑子的人，保养的不是脸，而是人生状态。而要保养状态， 我们就要不断输入新的东西。（黄小污：恐怕你不只是脑子输入，还有肚子吧……）去看书、去学习、去不断接触新鲜的人和世界。就算没有时间，也要想办法。比如，洗漱化妆时打开喜马拉雅听听课。看得出来，我真的很怕老上进了吧！刚好最近，还有喜马拉雅123狂欢节，买课还特别便宜。喜马拉雅希望，每一堂课都能变成我们人生智慧锦囊，让我们更能掌控自己的人生。比如奇葩说团队一起做的《奇葩天团教你当众表达》，会让你的每一次公开表达，都更加分！演讲，年底汇报，开会发言，晋升答辩……会表达，升职加薪才顺利！（而且邱晨就是其中讲师喔！）《蔡康永的201堂情商课》，几乎解答了所有关于人际交往的难题！比如，新到一家公司如何融入？怎么改变讨好型人格？如何拒绝人还不伤人？它还会告诉你，真正的高情商，不仅能让别人快乐，更能让自己舒服！《复旦女神教师陈果的幸福哲学课》，我也超爱！我们的浮躁不安焦虑，都是因为还没有学会幸福这项能力。喜欢里面的一句话说，如果你认识从前的我，请把我带回来。这门课，也一定会把我们幸福的能力带回来！陈默的《如何做不焦虑的家长》，也是雪中送炭了……毕竟唯唐越大，越让人焦虑。而课程里，大到如何激发学习动力，小到写作业磨磨蹭蹭怎么办？都能找到答案！价格上，这些课程只要一两百块！一顿饭钱，便宜得没天理！更何况，12月1日到3日，狂欢节期间，主会场的课程还都打5折！为了鼓励大家坚持听课，只要活动期间买课，坚持打卡21天，平台直接退钱！！直接退钱！安排得明明白白！扫描下方二维码，就可以直接购买这些课程了！（向左滑动查看哦，扫码可以直接购买~）阅读原文除了我推荐的课程外，喜马拉雅还有10000多门课程供你选择，都是随时随地打开手机就能听的。扫描上方二维码或者点击“阅读原文”去看看吧！2019年快到了，这一年，请保佑我们都只长脑子，不长皱纹！
