# 是！家暴不是犯错，是犯罪！！！

**日期**: 2018-12-02

---

犯错要承认，挨打就立正，这个事情没什么值得争辩。可是没想到， 因为胡歌感慨蒋劲夫的事，引发了一系列的争议。但其实我觉得胡歌还好，有一点唏嘘自己曾经的好友犯了错的感觉。可是后面跟着发声的明星一个个像吃错了药一样。有人说，我喝多了，我站他。有人说，他是坦诚率真的可爱男孩。还有人说，要“寻求真相”，“等待公平的结果”。甚至还有女明星说，“一个巴掌拍不响”。到底想要什么真相？是蒋劲夫的手被外星人操控了才打人的吗？更魔幻，更让人生气的是这些一个个义愤填膺的吃瓜群众，“一看那个女的就不是好东西”，“打得对”，“换我也打”的呼声。光是看这些我都惊了，要是不知道前因后果，我还以为是蒋劲夫被家暴了！家暴很恶心，毋庸置疑。可是，比家暴更恶心的，是我们对家暴的纵容。首先，纵容带来的不是忏悔，而是假意道歉。你们还记得疯狂英语的创始人李阳吗？当初，他因为家暴事件轰动全国。后来，他也和蒋劲夫一样，承认自己家暴，承认自己真的做错了，也被很多人声援。有一个支持他的人，还是个作家呢，洗白的技术烂爆了，他说，“打一次女人不叫家暴，持续多次才叫家暴。”大哥，你说的持续地多次地反复地打老婆的话，其实不叫家暴，这个在法律上，有一个明确规定，叫虐待。大哥，咱们多读读书好不？还有一个粉丝洗白得，就更蠢了。他说，李阳老师都道歉了还要怎么样，女人的暴力更可怕！这样说起来，李阳老师真是好无辜好单纯好不做作哦！敲尼马！这些都是什么逻辑啊！！！！！就是因为有这些搞不清楚状况的智障，更加让李阳坚信，自己没有错！有一个节目，就完全曝光了以李阳为代表的这些家暴男的想法。他可以淡定地形容家暴的细节，“我当时是下手比较狠”、“把她头撞到地上”、“撞了很多次”。他的语气有点细数辉煌往事的感觉，表面低调，又暗搓搓地炫耀。然后呢，聊深了，他暴露了更多自己的真实想法，他说不理解大家为什么那么愤怒。对于他来说，家暴嘛，认个错就可以了。“打了就是打了，道歉一次就够了”。话里话外都是委屈，他觉得谴责几次差不多了，“我都道歉了，还要怎么样”？呵呵，如果你也被家暴一百次，我再道歉，你觉得怎么样？看到这里，你已经可以看出他身上的暴戾因子了吧。而且最可怕的是，这种暴戾，不只是针对太太，更是针对所有和自己意见不合的人。在场有个嘉宾，说他“在做一些乱七八糟的事”，就因为“乱七八糟”四个字，他马上藏不住自己想暴揍别人的冲动。嘉宾问她，怎么了，你也要打我吗？他说是的，你想试一下吗？这可是在节目现场，他都敢这么刚，要是私下呢？他特么要是在古代做皇帝，不知道多少人要被砍头。自控力差、敏感、暴躁、偏执...李阳在节目中表现出来的这些，都是心理学上对绝大多数家暴渣男的特征。这一类渣男，家暴的原因，跟女人没有关系，他只是想要通过揍人来发泄自己的情绪。只不过而妻子刚好成为了他们最好的选择者。李阳在后来接受采访说，“太太应该感激我”，“这些事我不跟她计较”。草泥马，说得好像被家暴的人是他一样？？你看，大部分施暴者，他们并不会真诚地忏悔。大多数时候，他们只是向舆论道歉，向钱低头。而你的纵容，只会让他更加乐于表演，拒绝承认真实的伤害。记住，坏人永远都不会觉得自己是坏人！很可能，我们纵容的不是一个真正自省的人，而是一个向舆论低头的暴力炸弹。（李阳视频在这里↓）而且，一次纵容，换来的很可能不是忏悔，而是10000次的重复家暴！洗白、站队...很多人觉得，这不过是简单表明态度，没什么影响。可事实上，因为这份纵容，让渣男的犯错成本更低，导致渣男们更加肆无忌惮。它让没有家暴过的男人，不害怕去家暴。已经家暴过的男人，不害怕再次家暴。纵容，就是对家暴的“加油”，对二次家暴的鼓励，对受害者的反复伤害！有一组统计数据表明，我国的家暴率接近30％，这一点都不夸张。被报道出来的，在《中国反家暴纪事》里，就有非常多惊心的例子。河南的杨艳梅， 被丈夫虐待了20年，提出离婚就会被暴揍，有次反抗了，被丈夫用圆头皮鞋踩到头骨骨折。她还长期遭受着强制性行为， “一点都没有感情，强迫跟你发生性行为，那就跟野兽一样。”能有什么办法才能结束这一切呢？最让人难过的是，她只有选择杀死自己的丈夫。一个好人只有被逼成了坏人，才能逃出这个惨局。还有一个叫李翠翠的姑娘，被男朋友用手挖出了她的双眼。这他妈到底是多禽兽多狠毒的人才做得出这种事？而且李翠翠才19岁啊，她的人生本来才刚刚开始...上面是被报道的，还有一些没报道的，也许没有那么极端，但却更加恐怖。在反家暴日的时候，博主@春风十里桃花至 说了她见过的案例。“有个男人，弄坏卫生间的门，专门挑老婆洗澡洗澡的时候打她。因为洗澡要脱衣服，没有衣服隔着，打起来会更痛，而且老婆没穿衣服，挨打的时候就不敢往外跑。”“男人在他老婆和同事开会的时候，跑去公司打她。当着她的同事，把她按在地上拿脚踹。然后还把公司的会议室砸了。”……这些女人，直到现在都没能成功离婚。这些故事，就在我们身边发生着，所以每一个字看起来都那么那么那么压抑。你们看到了吗？受家暴之痛的女性之多超乎我们想象。请不要再试图为家暴找任何借口理由了！家暴后，渣男的愤怒、压力都得到了缓解和宣泄；家暴后，渣男看到女人被“打服了”、求饶了、害怕了；家暴后，渣男几乎没有受到惩罚，甚至有人支持他；渣男会觉得——家暴是痛快的，家暴是没有代价的。在心理学上，这叫做操作性条件作用，就是指这些举动鼓励渣男再一次施暴！我们的纵容，不仅会让越来越多的女生反复受折磨，更是让她们深陷其中难以逃脱。对家暴零纵容，应该由整个社会一起推进。国外是怎么处理家暴案的呢？在英国，2014年就推行的“家暴揭露计划”，你还没跟对方确定稳定关系前，就能了解到他是否有暴力记录。在德国，反家暴法设立了一项重要原则：“谁施暴，谁离开”。你打了人，你就会被赶出家。在美国，被家暴的那方第一次报警，就可以立刻申请“紧急人身保护令”，警察给法官打一个电话就能马上生效；如果她想离开施暴者，她可以住到有保护的被虐妇女救护所。在日本，家暴是会被处以15年以下的重刑。而我们呢，我们从舆论到条例，都对他们给予最大的纵容。首先，人们会千方百计找受害者的污点，“你一定是做错了什么，才会被打。”然后，大家再不考虑任何主客观条件，不考虑她们能不能逃敢不敢逃，再二次指责，“他都那么渣了，你还不离开不是活该被打吗？”最后，我们选择大事化小，小事化了，“家家有本难念的经。”就像蒋劲夫家暴了，在日本才刚刚被拘留，很多人就心疼不已，骂女人阴险，纷纷说他是纯洁的少年。就像李阳家暴了，还能在各个节目上张牙舞爪，在十八线城市到处宣讲，现在还在做教育家。就像几年前轰动全国的王光宇家暴案，他打死了妻子，最后就被判了6年！而且出狱之后他又结婚了，又一次家暴他的新妻子！实施家暴的渣男们，得到了最宽容的善意，活得比谁都张狂。而被家暴的女人们，得到了最恶意的揣测，要么命如蝼蚁，惶恐度日；要么忍不下去，只有逼自己拿起刀。真他妈让人恶心，真他妈让人难过。而最可怕的事，是微博博主陈迪所说，如果不是社交网络让我们表态发声，明星抱团挺劲夫，舆论根本不知道会去向什么地方。（是的，因为大量坚持“家暴就是错误”的声音出现，很多明星已经道歉了。）所以在这里，我想强调一万遍，家暴不是犯错，而是犯罪。面对家暴，我们的第一反应，不是去原谅，而是去惩罚！每一个纵容家暴的人，都他妈是潜在暴力犯的帮凶。雪崩之下，没有一片雪花是无辜的。大家晚上好啊，我是莉莉雅。我写完文章的时候，上面我提到的很多明星，都删微博道歉了。可能他们只是无心之失。但我还是决定放这篇文章，因为我不是要追着某个人或者事件不放，我只是针对家暴这种行为本身，想让更多人看到家暴有多可怕，社会的纵容会更可怕。我今天看了一项人民网关于家暴的数据，真的又气又难过。“每7.4秒就有一位女性遭到家暴”。这意味着什么？意味着你看完这篇文章，大概花了8分钟，就已经有65个女人被殴打；你还没读完这句话，就有一个女人，正在面对着飞来的巴掌。所以在愤怒难过之外，我觉得我们真的有义务做点什么。比如，对每一个被家暴的女性提供力所能及的帮助，哪怕只是声援，都比沉默要好；比如，对家暴者零容忍。不为他们的暴力行为找任何借口，不要替别人原谅施暴行为。希望我们的声音能引来更多的关注，希望我们等来更好的立法，更好的生存环境。所以，我写了这篇文章，可以让更多的人知道这些血淋淋的事实；我们转发这篇文章，可以让更多的人为被家暴的女生们发声！帮助她们，就是帮助我们自己。本文编辑：老艺 任小葱段振宇对本文亦有贡献版式：上上
