# 和张雨绮一样敢爱敢恨的女生，最后怎么样了？

**日期**: 2018-09-26

---

今天全文都是推理逻辑，层层递进，可以说是体现了我曾经作为一个数学竞赛生的资深推演水平首先声明个大前提：我的爱情观是极度悲观的。有多悲观呢。我相信爱情的存在，相信它的炙热，相信它的来势汹汹。但我不相信爱情的长久，更不相信爱情的忠诚。换句话说，就是我信我们会有几个瞬间愿意为了彼此放弃一切，甚至去死。但我也相信，总有一天我们都会后悔的，觉得自己蠢透了才会为了一个人放弃那么多。我不信两个人能互相喜欢对方几十年不厌倦。也不信一个跟宋慧乔一样漂亮、董明珠一样有钱的女孩子追我男朋友，他还能不变心。（事实上，我觉得一个人不变心，要么是因为外界的诱惑不够大，要么是因为要承担的代价太大。）——也许有奇迹发生，但我不信奇迹会发生在我身上。我一个连微博抽奖都没中过的人，凭什么能遇到这种好事。所以，我们就是得接受，爱情和世界上所有东西一样，都有生老病死的过程。由于古往今来大家对于爱情的过度美化，使得爱情这种本来就会新陈代谢的东西，硬逼着自己长生不老。但是这种东西，强求不来的。爱情就是典型的抛物线了。过了最炽热的点，爱情要么彻底消失，要么转换成兄弟情、最后是亲情.....我不想要转化成亲情的爱情，因为我不缺亲情。人这一辈子真的太难了。亲情是你没法选的，遇到普通家庭还好。万一遇到个重男轻女的、父母控制欲强的，前20年就已经够不幸了。到头来，我还得忍受爱情转化成亲情，我到底做错了什么？没爱了还忍受着，不是对爱情的尊重，而是对爱情的侮辱。更是对对方的蔑视。如果有一个男生，他已经不喜欢我了，还要为了所谓的亲情将就跟我在一起，我会觉得自己受了奇耻大辱。谁要当你亲戚？谁允许你将就了？你经过我同意了吗你就拿我将就？不爱了，早点说，一别两宽各找新欢。我放过你，你也放过我。说不爱，比说爱更需要勇气。当你们发现爱情消失的时候，说不爱的那个人，必然会成为罪人。爱和不爱都坦荡荡，其实是件特别奢侈的事情。只有有资本也有底气的人，才敢这样做。所以，我越来越佩服能大方承认不爱的人。不耽搁自己，也不耽搁对方。大不了再找一个新的人，再次死心塌地、再次撕心裂肺、再次生老病死。是啊，如果有一天你们真的不爱了，为什么不及时放手、郑重告别？只有结束了不爱，才能遇见新的爱。我不会因为一次爱情的生老病死，就不相信爱情。相反，我对爱情永远充满期待。因为爱情的炙热，比它的长久迷人多了。不求结局还奋不顾身，是我最爱做的事情。我谈过好几次恋爱、还有暧昧但没恋爱的、喜欢但没告诉对方的、心动但没到喜欢的......我从不觉得自己专一，毕竟我的男神都是跟随电视剧和电影更新换代。但我也必须说——每段感情里，我始终都是爱得真诚无保留的。尽管到最后会有各种分开的理由，但时至今日我清算过往，能问心无愧地说一句，我没有愧疚也没有遗憾。曾给过真心，就不为没有结局可惜。也正因为我对每个人都不愧疚，下次才能继续爱得真诚无保留。过去种种，譬如昨日死；未来种种，譬如今日生。大胆放开过去，继续去爱。累了就休息，休息好再上路。不要停。如果嫌恋爱费劲，就去暧昧。（前提是你俩意愿达成了一致，钓着对方就没意思了。）我不管，我不听什么大道理。我不要麻木的陪伴，不要将就的关系，不要两个人一句话不说还要被绑在一起过日子。我只要自己80岁还会心动、还会脸红、还会为一个人喝醉在街头借酒发疯。有人说，我这样的爱情观是没办法承担婚姻的责任的。对，于我而言，婚姻制度是反人性（我的人性）的。所以。要么，我不结婚。要么，我哪天一冲动，想试试穿婚纱、和另一个人在一个红幕布前傻不拉几拍合照的感觉，顺便就去结了个婚玩玩。也不要紧。我会及时止损。我会跟他提前说清楚，婚姻是两个人的事情，而不是两个家庭的事情。我还会跟他讲清楚，结婚并不代表什么。只不过，以前我跟你非法同居，以后我想跟你合法同居。仅此而已。如果他接受以上观点还愿意跟我结婚，领个证而已，何必搞得那么沉重。要是有一天，咱俩不想合法同居了。那就撕掉照片、各奔西东、互不相欠。离婚这件小事，我们俩不妨一起试一试。不过说来好笑，都已经8012年了，还是有人觉得离婚就是人生失败。以前我爱反驳：不以爱情和婚姻的成败论人生成败。后来我发现我错了。这句话本来就有问题。爱情和婚姻，哪有什么成败可言？难道分开就是败，相守就是成？那么，坦坦荡荡地分开，跟貌合神离地相守呢？在我心里，偏偏听从内心才是成功，委曲求全才是失败啊。争来争去没意思。倒不如，要说爱情，就不谈成败输赢。世界这么大，人如蝼蚁，卑微渺小。大家来来往往，相互取暖又走散，到头来图的不过是个相伴一程罢了。既然我们此刻一起笑着穿过夏末的夕阳，又何必惧怕来日会哭着在冬季的夜晚走散。来日方长，“万一不爱了”这些事，不如留给未来的我们去想吧。此刻呢，我只想牵着你的手看夕阳。坦白局马上结束了。最后，你们一定要记住：永远不要从别人的爱情故事里，寻找自己问题的答案。所以今天我说的一切，你们可以权当我放屁。你们要知道，我真不是情感博主。在跟你们分享所有故事和想法时，压根儿没想过要教你们什么。我只是像朋友一样，想跟你们八卦一下：你看我以前谈恋爱多傻叉！我跟你说，我最近有几个新的想法跟你吐槽一下！哈哈，你也犯过这样的傻吗?你要是凑巧，在我的文章里看到了些许自己的影子。那不过是今生有缘，刚好，我们犯的傻都一样。版式：上上
