# 我参加了前男友的婚礼，新娘长得像我

**日期**: 2018-01-26

---

出乎意外的冷静，在地铁上收到这个消息时，我竟然可以不颤抖地回复出一个“嗯”字。我把手机放回背包，闭目靠在座位上，脑海中不断涌现出他们的婚纱照。一遍又一遍。听说新娘是从国外留学回来的，长了一张很标准的瓜子脸，笑起来的眉眼和我有一丝微妙的神似。而站在她身边那个人，是我再熟悉不过的了。熟悉到我清楚他背后的痣长在什么坐标，熟悉到知道他腹部有几根完美的线条。这是我谈了四年的男朋友。我们的分开不过是因为一场过于长久的冷战。如果不是该死的异地恋，现在站在他身边的那个新娘应该是我。五年前，我还在外地读大学，而大我几岁的他已经在老家参加工作。我们像普通的异地恋人一样，靠着短信和电话维持爱情的热度。他喜欢叫我“猪宝”，因为我特别爱吃。每天一睁眼，我都会看到他发来的讯息：“猪宝，起床了吗？记得吃早饭哦。”“猪宝，最近你们那天气转凉啦，起床记得多加衣服。”我们像圈养在对方手机里的电子宠物，唯有时时关心对方的吃喝拉撒睡才能感受到各自的存在。刚恋爱那会儿，他的精力出奇的旺盛，每天晚上都要跟我煲好几个小时的电话粥，我们时常聊到半夜两三点，第二天他依然能按时去上班。很多个夜深人静的夜晚，他会突然在我们热火朝天的闲聊中冒出来一句：“猪宝，你在我身边就好了，现在我一伸手就能抱到你。”手机那头，他的声音缓慢而沉重，每每此时，我都会望着窗外的月亮轻声回答：“我也是。”可眼看离毕业还遥遥无期，所以放假成了我们唯一期待的事。放假我们躺在一起的时候，时常畅想未来的样子。“以后家里要个大大的书房。”我攀上他赤裸的胸膛。“好，你说了算。”他微笑着握紧我的手指。“那你呢？你最想要什么？”我歪着头看向他的眼睛。“我最想要……”他翻身将我按住，在一阵细密的亲吻中含糊不清地说：“你给我生一个跟你一样好看的女儿。”我被他亲得脖子直发痒，忍不住咯咯笑出声，“谁要给你生孩子啊，娶不娶得到我还不一定呢。”“你不愿意啊？那我可找别人当我孩子的妈喽？”他半开玩笑地咬了下我的肩膀。“哼！”我撇过脑袋，“别人哪有我这么好的基因。”他掰正我的脸，笑嘻嘻地刮了记我的鼻尖，“万一以后真的娶不到你，那我就找个像你的人凑合过一辈子咯。”我龇牙咧嘴地扑过去掐他。那时的我，从未想过当初一句玩笑话，如今竟会成了真。我猜想他还是爱我的，否则现在站在他身边的姑娘，怎会真的隐约有我的模样。他的婚讯公布不久之后，甚至有许多很久不联系的老朋友来向我道贺，祝我跟他百年好合。“我们已经分手很久了。”我向那些朋友解释。他们都特别吃惊，“啊，真的吗？可是新娘子跟你长得好像哦。”“呵呵……没有吧，不像啊……”我矢口否认，心里却有一种微妙的得意，略微带些心酸的得意。正如你们所见，她不过是我的替身。如果没有那一次吵闹，我们现在应该会结婚吧。我悲哀地想。恋爱第三年，在我即将要毕业的时候，我们发生了不可逆转的矛盾，原因是他升职了。明明我们马上就能结束这么久的异地恋，他却开始变得很忙，忙着加班，忙着应酬。早上起床的时候，我再也接不到他的短信，电话也越来越少。一直到有一天，我一个人在宿舍发了烧，浑身的骨头像散架了一般疼。我躺在床上，委屈地给他发短信，“亲爱的，我生病了，身边连个买药的人都没有。”一分钟、三分钟、十分钟……我迟迟没有等来回复……于是我抽抽着鼻子又编辑了一条，“我想你，想回家……”依然石沉大海。终于，我忍不住打电话过去。手机另一端的他再一次轻声给了我答复，“我在开会，等会儿回你电话好嘛？”委屈像潮水般涌上来，我像疯子一样对着电话哭喊：“你他妈哪里来的这么多会要开！！！我一个人在学校快病死了你知道吗？？”他迅速在另一端沉默下来，两边的传声筒里只剩下我崩溃的抽泣。他没说话，我哭着掐了线，把头蒙进被子里使劲地流泪。几分钟之后我收到他的短信：“对不起，最近我压力很大，公司事儿多得我连喘口气的时间都没有。这段时间你一定要好好照顾好自己，别让我担心。”我赌气地把手机丢到床尾，没回他的短信。我在等，等更多的道歉和悔意。如果已经知道错了，就该多花些功夫来哄哄我。那段时间我临近毕业，要忙的事也很多，他偶尔发来的短信我也总是回复得不冷不热。渐渐的，他发得就更少了。我坚信他不会离开我，我也坚信一切的不愉快都会在我毕业回家之后全部终结。可是，并没有。回家之后他依然很忙，我们象征性地见了一面，我故意说要早点回家不能陪他很晚。其实心里期待他轻轻抱住我说一句不行，我要你陪我。可是并没有，他淡淡地点头表示同意。我的心“咚”地一声，掉进了冰窟。这一次，我真的决定好好惩罚他。在我们冷战的时间里，我故意发了和其他男生的亲密合影，我期待他吃醋，期待他大发雷霆来质问我，可是手机始终没有动静。越冷越战，越战越冷。其实我只是想让他体会一下被晾在一边的感受，谁也没想到晾着晾着就分了手。我们俩连正式的分手都没说。在我以为我们还处于冷战期的时候，他很快就找到了新欢。我在微博里看见他和那个女孩儿的合照。照片里的他笑容好看极了，而那个跟我有几分神似的姑娘，调皮地在他额前比了个剪刀手。我的心脏在那一刻停拍。“万一以后真的娶不到你，那我就找个像你的人凑合过一辈子咯。”他真的履行了从前那句玩笑话。“新女朋友很不错啊。”我故作轻松地发微信给他。“谢谢。”他回复给我一个微笑的表情。我知道他是故意在气我，四年的感情说放就放，怎么可能？我猜想只要我放下姿态去恳求他，他会立即回到我身边。所以我一直在等他们分手，没想到最后等来的，却是婚讯。一切都快得像一场梦。一直到婚礼那天我踏足金碧辉煌的酒店，偌大的空间里摆满了他们的婚纱照，我才恍然从梦中醒来。我佩服自己赴宴的勇气，或许是之前的我还带着几分前任的迷之优越感。我甚至自信只要我上台牵住他的手，他一定会跟着我一起逃婚。毕竟，这场婚礼的女主人不过是我的替身。一直到海报上那几个英文字母像针一样扎进我的眼睛。Welcome to Jason&Birdie’s wedding。洋屁，讨个海龟老婆都忘了自己叫什么了。我在心里讥笑，带着几许不可置否的悲哀意味，心里的底气莫名降了一半。新郎笑容满面，四处招呼着亲朋好友，我低头装作心不在焉地刷着微博。“Birdie今天好漂亮啊。”坐在我旁边的女方亲友交头接耳地夸赞起新娘子。底气又往下跌了百分之二十，我终于认识到今天的赴宴是个巨大的错误。“猪宝，我好爱你啊。”我刷到以前微博底下他的留言，眼泪再也控制不住。台上的司仪已经在主持婚礼，我却连抬头看一眼的勇气也没有。我明白，我和他已经无法挽回了。是我幼稚的自尊心一步步将他推向那个女人。重要的并不是她是我的替身，而是她是他最后选择的那个人。礼毕之后，司仪问他：“那么新郎你现在最想说的一句话是什么呢？”台上台下热闹非凡，没有人注意到角落里眼泪横流的我。“猪宝，我好爱你啊！”他冲着司仪递来的话筒大喊了一声。我惊讶地抬起头，新娘掩面，笑靥如花。台下响起雷鸣般的掌声，我身旁那两位鼓得尤为起劲。“新郎官真的很深情啊，喜欢宝儿都十几年啦。”“是啊，要不是宝儿出国，他们高中就该在一起了。”我颤抖着打开手机里那份不曾细看的喜帖，最后一页赫然写着新娘的中文名字：诸宝儿。“新娘子什么时候回国的？”我努力控制着颤抖的声线，问身旁的人。“一年多以前吧，宝儿一回来就被新郎官追走啦。听说他为了宝儿，和谈了四年的女朋友都分了手呢。”本文编辑：阿徐 杨乐多版式：老铁身旁的女人细细端详了我一会儿：“哎？不是我说啊，你跟新娘子长得还挺像的……”原来，当替身的不是她，而是我。他不是想找个像我的人凑合一辈子，而是一直在找个像她一样的人凑合一辈子。因为不是她，剩下的选择就都成了凑合。而我，就是那个凑合。有一句歌词是“后来我爱的人都像你”。很多人都喜欢这句歌词，每每唱起，都觉得自己深情不已。可是我不喜欢这句歌词。毕竟这个世界上，已经有了那么多我们身不由己要成为替代品的事情。如果在爱里还要成为另一个人的影子，那也太悲哀了。是不是看到我哭你哄我，是因为我哭起来像她？是不是看到我笑你开心，是因为我笑起来像她？是不是你现在说要娶我，是因为你曾经想娶她？如果你对我所有的爱，都是因为没来得及给她。那这样的爱，我不要了。我宁愿独自难受，也不要你复制粘贴的温柔。我宁愿不要你的爱，也不要你继承你对她的爱。我们真正想要的爱情，应该是——“你爱我，不是因为我是我，而是因为，我只是我”。
