# 高考加油，我等你c位出考场！

**日期**: 2018-06-06

---

虽然高考已经过去了十几年，但我写下这些话的时候，还是会手心出汗，还是会有点心跳加快。作为一个过来人，我想告诉你——首先，明天，你会非常非常顺利。不论发生什么，都不会影响你。其次，不论你考得怎么样，你都是世界上独一无二的少年，都会遇到最合适的人生。最后，今晚我准备了四个高考的故事，讲给你听。四个故事里，有四种不同的高考和人生。听完以后，好好睡一觉，明天牛逼闪闪地去面对高考吧。他是大学霸，早早就通过了自主招生，高考只要过一本线就可以去北理工。就连老师都说，他可以好好玩了。但是，他特别谨慎，一天都没放松，准备得比谁都认真。结果成绩出来，他差两分，没考上。最后，他去了一个二本学校，读着完全陌生的机械专业。他打电话跟我说，我不甘心，真的不甘心。然后他开始一边读书，一边考高级口译、考GRE、考心理咨询师。终于，大四，拿到了美国密歇根大学的录取通知书。他又跟我说，我的人生才刚刚开始。是啊，谁管上一局的结果？老子再开一局。——朵朵高考前两天，我爸给了我一沓钱。原以为他是要鼓励我，考好了这沓钱就给我，结果，他跟我说，闺女，复读费都给你准备好了，等考完休息几天就开始冲刺，争取下一年考个二本。我：？？？都还没进考场，为啥给我判了死刑？既然家里对我是这样的期望，我的心态反而放轻松了。以前每次考试时间都不够用，但是这一次居然还有时间检查！成绩出来之后，我超过了二本线20多分。其实我就是赢在“放得下”，因为我知道，大不了就复读。也就是多上一年高三，多享受一年痛并快乐的日子，多花一些学费。当我连最坏的结果也能接受的时候，高考也没啥大不了。其实有时候，击败了考生们的，就是他们的心魔，要谨记，上考场时，得失感不能太重。——小黑猪小时候，亲戚问我以后想读什么大学，我说清华或北大吧。亲戚们哄堂大笑，说我从小就会吹牛。没想到我高中三年一路开挂，一直稳居年级前三，啪啪啪打他们脸，爽。最后的三次模拟考，我每一次都超清北分数线好几十分！结果高考那天，我忘记带准考证……崩溃了，大家都进场了，我还被拦在外面，等着家人把准考证送来。六月那么热，可我不停地在打冷战。那天的文综考试完全考砸了，最后我上了一所二本。亲戚们都建议我复读。我坚决不！因为我知道一手好牌打赢了不稀罕，但将一手烂牌打赢才叫牛X。我还是像小时候的自己一样不知道天高地厚！因为我有为自己买单的能力！我在大学里没有浪费过一天，每天强制自己泡在图书馆4个小时。搞定了奖学金、英语、专业证书之后，又转身投入社会实践。比高三那一年更拼地考了超级难考的CFA一级。大四前的暑假，我通过春招拿到了世界知名投行公司的offer。今年跳槽去了上海，没想到我的下属，是清华毕业的！虽然到最后，我也没有读上清华北大，但是高考不是人生的终点，他只是你人生路上的一种可能，一次选择。每一个环节，都尽力去做，因为，这世界不会辜负任何人付出过的努力。——喜欢jay想跟大家说，在高考正式结束前，每一科的发挥，都不是考试的终点。高考第一天，我最擅长的语文，考砸了。回到家把自己锁进房间哭了一个小时。我哭着跟我爸说，爸，如果我考不好，可不可以不要让我复读！结果下午的数学，我竟然考得很不错。考完以后我几乎是冲出考场的，看到我爸，我扑了上去：爸，你女儿要读985了！我爸和我妈对看了我一眼，可能以为我疯了，不知道说什么，也不敢开口问。查成绩之前，我爸妈一直在安慰：没关系，实在不好咱们就复读。结果查到的成绩，我的班级排名暴升了20名！！我真的考上了985！现在想起来还是一阵后怕，如果当时我没有扛住，被第一天的考试影响了情绪，没有参加后面的考试，现在的我，鬼知道在哪里。高考是一场组合战，不要因为某一科的成绩，而全盘否定自己。考过了，就当那一科不存在。因为你永远不知道，上帝给你安排的惊喜，藏在哪里。——王子王子看完了这些故事，希望能让你更淡定，更有底气。我还邀请了几个参加过高考的人，给你们写了下面的几段话。这些话会和我一起，在关键时刻挺你！！最后，很喜欢日剧《龙樱》里的一段话：这也是我想跟你们说的话。高考只是人生中的一小步，不管怎么样，你的人生还有很多可能，你的未来还是会很可爱。所以，放松心态，跟丫刚完这一场，该有多狂就多狂！！本文编辑：段振宇 任小葱 意晴 罗可可版式：上上
