# 老娘做了什么孽，要陪孩子写作业！

**日期**: 2018-12-14

---

妈妈陪孩子写作业，每天都挣扎在崩不崩溃的边缘。有的妈妈怒火攻心了，要冻冻自己。有的妈妈，为了让自己平静下来，每日读经，最后...出了家。还有很多妈妈，陪孩子写作业，直接写进了医院……有一个28岁的妈妈一生气捶桌子捶到骨折了，还有一个33岁的妈妈，气到话也说不清了，字也写不好了，血压上升引发脑梗啊......想起来前两天，也有个粉丝说，“每次辅导孩子作业，一生气就感觉胃在颤抖。去看医生，医生也是个妈妈，差点和她热烈拥抱，完全是‘同是天涯沦落人，相逢何必曾相识’。”唉，每个妈妈陪孩子写作业的过程，都是一篇恢弘的血泪史。每个能活着陪孩子写完作业的妈妈，都是游戏里体质、力量、耐力、智慧、敏捷等各种天赋点完全点满的超级大BOSS！陪孩子写完作业的妈妈们，都拥有一颗强健的心脏。我朋友的儿子，只要一开始写作业，就各种不利索。一会要喝水尿尿，一会肚子不舒服，一会说胳膊让蚊子咬了（大冬天的哪来的蚊子？？？）一会装呕吐，说自己是不是怀孕了（你才8岁啊，你还是个蛾子啊，你都不会来大姨妈啊！）总之，只有他想不到的事，没有他不敢撒的谎。还没开始写，准备工作半个小时。好不容易给摁在座位上，他的表现又得让你血压升一升。都特么背了乘法口诀一个星期了，上一分钟还知道三五一十五，下一秒就是想不起来五三等于多少？哪怕你已经讲了288遍质量和重量关系，他还是要坚持认为一斤铁比一斤棉花重。而当你深呼一口气，声情并茂地举例子做实验，将铁和棉花都找来他面前，露出了老母亲的微笑，等待他的灵光一闪时，他说，“妈，五三得八！”我特么难道生了个傻子？我特么难道基因有问题？（我小时候也没这么傻啊？难道是基因突变了？）唉，你们知道什么叫“远交近攻”吗？就是这个时候让孩子滚远一点，还能交流交流。如果离得太近，只想要狂风暴雨攻击他！要知道，没把孩子揍死，已经是母爱最后的克制了！可还能咋办呢，自己生的孩子，哪怕是个智障，也要笑着养大。能陪孩子们完成作业的妈妈，大脑在这辈子都被开发到了巅峰。很多时候，妈妈陪孩子写作业，看着孩子一直唉声叹气，捶头顿足，半天憋不出一个字来，你是要忍不住去掺合的，你想不通，什么题目那么难，怎么就要搞这么久？？？“起开吧兔崽子，这点题都特么要做一晚上？”于是，你出场了。结果，呵呵，刚坐下五分钟你就后悔自己装了个逼，现在的小学题，比你高考都要难。有一些看起来像语文题的，结果特么是个数学题。有些锻炼逻辑思维的，看完你觉得自己连逻辑两个字怎么写都忘了！还有一些“连一连”，会让你沉思一些哲学问题：我们看到的世界，不是真正的世界。学校的作业有多变态，你的学习能力就得多变态。生了一个娃，就意味着你再读了一个幼儿园、小学、初中、高中...还要学数理化、会做奥赛题、剪视频、ppt、手工烘焙....？？？三头六臂的哪吒都没你这么刚！有的妈妈，小时候看到数学老师都犯困，考试从没过六十，却要为了孩子再学一次SinCos。有的妈妈曾经连800字作文都要硬挤一天，却要陪孩子写一万字的读后感...有的妈妈，曾经连ABC都背不完，现在却要教孩子读A frog falls in love with a fox...孩子毕业了，不一定学到了多少。倒是妈妈们，“上知天文下知地理”，文能提笔安天下，武能上马定乾坤，礼能建群征四方...这哪是陪娃写作业啊？分明是对妈妈的创业培训啊！！每一个陪孩子写好作业的妈妈，既要hold住孩子的恨，更要经住老公的不理解。是的，据最新研究表明，陪孩子写作业已经成为了伤害家庭关系的罪魁祸首！“95%以上的家长在辅导孩子作业时，感觉孩子的智力水平不及当年的自己，而100%的夫妻认为这是对方的基因导致的。”但你以为我们生气的，是孩子他爹有煞笔的基因吗？不，我们气愤的，是他一听到孩子要写作业时，那一分钟人身消失的卓越行动力 ，是他那一副事不关己只会瞎bb拆台的样子！他是孩子善解人意的兄弟，你是面目可憎的后妈！你在呕心沥血地教育、苦口婆心地说理、身体力行地示范，而孩子他爹呢？？他会扮演着温柔的老父亲模样，轻声细语地说，诶呀，偶尔一次不做作业，也没什么关系嘛。要么他在你大吼大叫的时候，跟着怒气冲冲地斥责，“哪有你这样教育孩子的？”而当你温柔了、放飞了，孩子的成绩单飘红了，他又要怪你，管得不到位、做得不够多，问你是怎么当妈的。孩子恨你，老公怪你，太特么难了！前两天我还看到有新闻说，一对夫妻因为陪孩子写作业，闹到离婚了！所以陪孩子写作业，哪里只是影响亲子关系，更是考验妈妈对夫妻关系的协调和把握啊！陪孩子写作业，既吃力又不讨好。陪吧，孩子觉得你不是好妈妈。不陪吧，社会觉得你不是好妈妈。有一次，我闺蜜因为扁桃体发炎，吃了消炎药就睡了，没有顾上孩子的作业。没有想到第二天一早起来，家长群里几百条信息，好几条都是孩子班主任@她的。“作为一个妈妈，每日完成作业汇报，是给孩子的表率。”“你都不管自己的孩子，那我们怎么管呢？”“不和学校配合的家长，是教育不出优秀的孩子的......”她打开朋友圈，班主任的微信分享着一篇文章，《有一种责任，叫陪孩子写作业》......太可怕了！妈妈的压力太大了！我闺蜜说，只是因为没有陪孩子写作业，就变成了别人眼里不称职的妈妈，这才是让她最难过的。现代社会，对我们教育孩子的要求越来越高。可是，这份责任和义务，不应该只担在妈妈身上啊。所以我今天才写了这个，一方面是觉得社会应该知道妈妈们的辛苦，对妈妈们多点宽容和理解。另一方面也想给妈妈们一点解决问题的办法，第一，花钱请大学生当家教。这是我最最最推荐的办法，不想做的事情，就用钱解决，还能帮助大学生们勤工俭学，一举两得有没有！（所以大家还是要努力去赚钱！）第二，和老公约定好，坏人我们一起做。凭啥所有的责任都是妈妈的呢？做坏人这件事，必须轮岗制。相信我，让老公教孩子，他能10分钟内让你找衣架揍娃！！只有让他参与了，他才能理解这件事有多难！第三， 让孩子对结果负责。很多妈妈生气，是因为都参与了孩子写作业的过程。那么，只设定deadline，只看最后结果。该签字签字，结果不好就由孩子去吧。从写作业开始，孩子就要学会为自己的人生负责了。不要把他的责任，变成你自己的责任。最后，放过孩子，也是放过自己。想想当初生孩子的时候，我们只是期望Ta能平安快乐地长大呀。所以，放弃那些对完美的执念吧。无论对孩子还是对自己。做不完的作业明天再说吧，让那些好妈妈的标准滚远一点吧。不用太焦虑。你都能陪着孩子读到五年级了，你已经是个伟大的新女性了 。本文编辑：同桌小明 老艺 任小葱版式：上上
