# 外国人不想离开中国的9个瞬间，竟然是因为……

**日期**: 2018-03-12

---

左边冷漠的是我，右边疯了的是她。这是她吃到重庆火锅时的表情。这是她看到我用微信支付后的表情。这是她前阵子来找我那几天一直持续的表情。因为太抓马（这世上居然还有比我更抓马的人），不是很想承认她是我朋友。我后来跟同事说，同事习以为常。他们说，这就是现在很多外国人刚到中国的反应，持续性尖叫，间歇性低吼，天天都哭着喊着不想回国。本来还不太相信，看了大家的征集，我终于信了。我有一个朋友舍不得离开中国，原因是因为麻将。自从学会这项修身养性的体育运动以后，每天晚上约朋友打麻将，他经常用蹩脚的中文说：三缺一，来吗？因为这样，他把自己的中文名改了，叫：胡牌。他说自己有了孩子以后，就取名叫，点炮。哈哈哈哈哈哈。——万无一失我们班有一个交换生，有一次参加party，他和一个中国女生看对眼了，然后俩人干柴烈火准备大干一场。关键时候发现没有套套，但是我们开party的地方附近没有便利店。于是中国女生就用京x到家买了套，没一会儿就到了。但是男生没性致了。因为他一直在旁边惊呼：Oh my god！How fast！然后就一直追问女生刚刚用的是什么app，怎么这么神奇，让她教他用。——尔负我室友是外国人，有一次我面霜用没了，去找她借。她桌上同时存在着海蓝之谜和大宝两款价格相差甚远的面霜。然后，她把海蓝之谜借我了。我不好意思用这么贵的面霜，就指着大宝说，我用那个就好。她立刻翻脸了，没错！翻脸了，她说，桌上其他东西你都可以用，但是大宝是我的命，我的命你不能拿走。后来我才知道，她留在中国就是因为大宝，她第一次用大宝之后觉得惊为天人，感觉自己以前用的海蓝之谜和鱼子酱都是屎。（咪蒙：我同事纷纷让我送她们屎。我：？？？）——一模子外教是一位三十几岁的男士，据他自己说，他最开始来到中国辽宁有些失望，因为生活不习惯，工资也不高，本打算回国，无意间在电视上看到乡村爱情电视剧，从此他疯狂迷恋上东北话…………从大一到大四他没事就在练习东北话绕口令找同学比拼，乐此不疲。他父母一直催他回国相亲结婚，毕竟三十几岁了，但是他想留在中国找女朋友，择偶标准就是东北话要说得过他的东北妞儿。——周末有一个来中国不久的朋友，我请他吃辣条。他试了一下说:“哇！怎么这么好吃。”后来他就去超市把这一款的辣条全部买了。我就对他说:“你这么喜欢吃的话，可以到淘宝上买一箱子，还便宜一些。”接着他就囤了一大箱子在家里。因为不爱吃蔬菜，又天天吃辣条，上火。他每次上厕所都痛不欲生。（咪蒙：同样爱吃辣条的我流下了共鸣的泪水。）——蒙烷烃一直以为网上说的老干妈在国外一瓶难求是假的，直到认识了一个美国留学生。他一去超市就买老干妈，寝室已经囤了十几瓶，还不停地买买买。他吃薯条蘸老干妈，啃面包蘸老干妈，吃水果也放老干妈，就连去外面吃饭都要随身携带一瓶老干妈，简直就是着了魔……我问他，你到底有多爱老干妈呀！他说，自从我吃第一口老干妈起，就认定陶华碧是偶像，因为我从来没吃过这么好吃的调味酱。可能因为老干妈太好吃了，在美国老是断货，所以在中国我一定要吃个够，以后毕业我也会留在中国，有机会还想去老干妈企业工作。——花海我在纽约留学，那段时间因为学业和生活都不顺，心情很低落。有一天和美国舍友去时代广场，当天正好是tfboys的王源生日，广场的大屏幕在给他庆生。看到了家乡人的脸，触景生情，我忍不住，哇地一声哭了。然而，我旁边的美国舍友哭得比我更厉害。她边啜泣边问我：You like Wang Yuan，too？回去的路上她跟我说，自从上一次跟她朋友去了一次王源的见面会之后，她就不想回美国了，她想赶快毕业之后去中国，她最大的梦想就是当王源的粉头。——萌妹子一个朋友是战斗民族妹子，金发碧眼，丰乳肥臀腿还长，走在街上回头率极高。刚来广州时，她喝了一次早茶，就从此打开了新世界大门。不止一次跟我表示中国的美食征服了她的心，以后都不想回俄罗斯生活了，因为割舍不了虾饺、叉烧包、流沙包、糯米鸡、艇仔粥、蛋挞、萝卜糕、马蹄糕、牛杂、腐皮卷、马拉糕、榴莲酥......为了这口早茶，长期混迹于各个正宗的老店，因此练就了一口流利的粤语。由于外貌出众，总会遇上各种搭讪：“What’s your name ?”这时她总是邪魅一笑，开口：“雷猴，我系鬼佬。”（ 咪蒙：以后不要再让我看到这些菜名了，否则，我看它们一次，点它们一次。）——Rachel闺蜜的蓝盆友是北二外的韩国留学生欧巴，刚来北京的时候闺蜜带他去吃了兰州拉面，告诉他最好吃的吃法是就着大蒜……欧巴从此打开了新世界的大门，每天自己下楼去吃兰州拉面，在电梯里就开始剥蒜……画风特别仙逸。——中传小姐姐看完这集，我竟然可耻地湿了……眼眶，我不禁对自己发出了灵魂的叩问：为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地……的虾饺叉烧包流沙包糯米鸡艇仔粥蛋挞萝卜糕马蹄糕牛杂腐皮卷马拉糕榴莲酥……爱得深沉。以上哪个外国人不想离开中国的瞬间你觉得最搞笑？快来投一票吧，投票截止时间是3月14号（周三）晚12点。你这一票很重要哦！能决定谁将拿到2000块钱~本文编辑：杨小旦 麦一十版式：孟桃花
