# 你上班5天了，我还在北海道看雪雪雪雪雪

**日期**: 2018-02-26

---

我不是乱来。专家说了，旅游对发烧有奇效，治愈率87.35%（没错，那个专家就是我）。其实，严格来说，我不是旅游，是带全公司团建。去年年初我就说了，我们公司2017年如果完成了kpi，就去美国和加拿大；如果不幸没有完成，那就只能去日本北海道了……哎。所以，现在，我们在北海道。忘了说，我们的kpi是超越阿里、干掉腾讯。很遗憾，离目标只有几千亿的小差距了。不遗憾的是，你们将会看到一篇非常严谨、深刻的北海道游记。说到北海道，我们的第一感觉就是雪雪雪雪雪雪雪雪雪雪雪雪。一个同事指着外面的雪，感叹，哇，雪堆得好高呀！有半个人那么高（他又看了我一眼，补充），或者，一个咪蒙那么高……我：？？？？？下大雪的时候，一眼就能分辨南方人和北方人。第一时间冲进雪里，大呼小叫，跟疯子一样的，是南方人。一脸冷漠、像看傻子一样看他们的，是北方人。我儿媳郝开心，一个优雅、高冷的5岁女性。以前去任何地方，都保持着贵族般的理性和克制。去巴厘岛，她坐在酒店阳台，坚决不去沙滩，因为鞋里有沙子，不舒服；去爬山，她留在山脚，说爬山太累，会流汗，不好看……现在，她第一次看到了雪。她全程这种状态，宛如神经病。所以你看，让一个冷静的广东人瞬间失控，只需要一个福建人，或者一场大雪。我们说要打雪仗，同事Judy（新加坡人）超兴奋。新加坡从没下过雪，她也从没打过雪仗。只见她猛地冲进人群，一把扛起孙圈圈，直接扔进雪堆里，孙圈圈被摔懵了。后来，孙圈圈跪着给Judy解释，打雪仗是用雪来打仗，而不是在雪里打仗……不是在雪里摔角、柔道、跆拳道………因为要在雪地里走很久很久，大家都穿了雪地靴，只有同事茜半仙穿了一双10公分的细高跟。李粒粒看着茜半仙的鞋，痛心疾首，一直跟她叨逼叨，你这样不行的，很容易摔跤，雪地里多滑啊！茜半仙说，没事儿，我走得很稳的……李粒粒继续苦口婆心地劝她，你不要不当回事，摔跤不是开玩笑的。你不像我，我小学的时候就练过滑冰，我的平衡能力特别好，我还……她话还没说完，就摔了个狗吃屎……茜半仙看着摔得鼻青脸肿的李粒粒，深深感叹：摔跤果然不是开玩笑的啊。我们在札幌附近滑雪，很多同事都不会滑，只有黄经天意气风发，说他在北京滑过，很牛逼。然后在所有人的注视下，他坐上缆车，上了最高的山。过了会儿，他又坐缆车下来了。我们问他怎么回事。他说这个山太矮了，滑起来没挑战，没意思。后来，有一个同事从山上滑了下来，说刚刚看见黄经天上了山后，吓得跪倒在地。哭着喊着说这个山太特么高了，不愿意往下滑，还抱着工作人员不肯放手。一般情况下，大家只能滑下去，坐缆车下去是不被允许的。但黄经天一直跟工作人员哭诉，“help me，I will die……”工作人员被烦得够呛，终于同意让他原路返回。在北海道，我最幸福的不是看到雪，而是吃！烤！肉！我跟你们说，来这边不吃烤肉，后悔终生！我点了很多很多很多盘肉，服务员一直劝我，叫我别点了。他说，我在这家餐馆打工这么久，从来没有人点过你们这么多，相信我，你们吃不完的。结果老子不但吃完了，还又加了3盘肉。服务员目瞪口呆地为我加了菜，对我竖起了大拇指。我微微一笑，转过头继续吃肉，深藏功与名。这种为国争光的感觉真好。对了，还想到一件事，刚到札幌的那天，几个同事去喝酒。一个男同事看上了一个日本女生，觉得她长得很漂亮，像大胸版石原里美。但是他很害羞，不敢去搭讪。于是其他几个男生帮他做人设， 用蹩脚的英语，跟日本女生说，他在中国是非常厉害的富二代，家喻户晓。他家里是做房地产和开电影院的。他爸爸给了他5亿创业。所有女生都叫他老公。看那个日本女生没有什么反应，男同事们补充，你听说过Wan Da吗？结果那个日本女生用标准的中文说，兄弟，都是中国人，没必要吧。原来女生不是日本人，而是来日本留学的中国人。真是一个尴尬的夜晚啊。到日本旅游，一定一定要泡温泉，尤其是下雪天泡温泉，人！间！极！致！享！受！这两天，我们住的宾馆都可以泡温泉，温泉分为男生浴池和女生浴池。同事茜半仙两次走进了男生浴池。第一次是因为不小心。于是，她看到了一坨白花花的帅哥。第二次，她自称是因为电脑掉在里面了，要回去拿。问题是，我们认识快四年了，她从来不用电脑，写稿都是用手机写的。更重要的是，谁特么会带电脑去泡温泉啊？我们说，茜半仙，你恐怕不是电脑掉在男生浴池了，而是节操掉在里面了吧。北海道冷死了，同事李粒粒是广东人，冷到生活不能自理了。她说要去买暖宝宝，我说日文包装你认识吗。她说，没问题，日文不都夹杂着汉字吗。结果，没过多久她就在群里@我，很着急，说她买的暖宝宝完全不热啊。我过去一看，发现她贴的不是暖宝宝，而是膏药。李粒粒说，这能怪我吗，它上面明明写着温热。去年我们团建去欧洲，我发现同事们是一帮傻子——大家不懂英文、不懂地理、还热爱装逼。今年我发现，去年的发现是对的。最后，我想说一件非常非常非常重要的事，我特么好不想上班啊。为什么春节不能放假300天？！完全不科学啊啊啊啊啊。北海道真的很好玩，如果你也要去北海道，要记得几件事哟：1.一定一定要准备防水的羽绒服，防水的雪靴。因为雪很大，经常一脚踩进水坑，以及一不小心就会被二逼朋友们推进雪堆里。2.北海道我最喜欢的地方是小樽和函馆，小樽很文艺很美貌，适合拍照装逼；函馆也很美貌，以及，海鲜超好吃。一定要去函馆的朝日早市吃帝王蟹、毛蟹、生蚝、海胆！！海鲜都超级超级新鲜，味道鲜甜，巨好吃！3.继续说吃（我的时间花在哪里，你们也看出来了），来了日本一定要吃烤肉、喝果酒。烤肉的话，推荐札幌有一家店，叫totori，从狸小路可以走路过去（十多分钟的路程）。这家烤肉好吃到哭，好吃到觉得以前吃的所有肉都特么是将就。这家店更感人的是，还有一个外国小奶狗帅哥，长得非常精致、非常幼齿、非常下饭。还有就是，想喝果酒的话，便利店买的果酒就非常非常好喝了，推荐桃子酒和哈密瓜酒。对了，还要推荐桃子味的矿泉水，爆好喝，尝过一口的同事都马上去买了。4.到日本都可以逛逛古着店。同事买的香奈儿的钱包，1000块；burberry的钱包，200块，超赞。还有个女同事买的一个小众品牌的包，才180块，超好看。5.买化妆品的话，贵妇品牌CPB，在日本比国内便宜1/3以上，比如口红在国内要600多，在日本是380。还有奥尔滨的健康水，用它来做水膜，祛痘一级棒，在日本专柜价也比国内便宜200多。SKII这个牌子相当于日本土特产的存在，神仙水和前男友面膜都很值得囤货哦。最最最后，你们可能会问，为啥我发游记不发自己的照片？嘿嘿嘿，我发了，在我的小号【好疼的咪蒙】。这个号上，不仅有我的照片，还有我的视频——是不是很惊喜，是不是很刺激！好奇我长相的同学，可以关注这个号，去看看。这个号，我是当朋友圈在发的，都是我私人的碎碎念，我的糗事，我的语音，我的照片……友情提醒，上面的照片是ps了一万次之后的诈骗照，跟我本人相似度0.00001%。连手指甲盖都是修过的，感谢ps。还有，我发的视频也是用美颜模式拍的，为了找个能完美掩饰我大脸和双下巴的角度，我容易吗我。好了，你们去看吧～～～明天见～～～本文编辑：黄经天 pp 任小葱 张花花 杨举举摄影：杨举举 吉跳 李粒粒版式：孟桃花
