# _喜欢你10年，再追你来得及吗？_

**日期**: 2018-11-16

---

切。我们现代人的喜欢很炸裂的好吗？上来最少也是“我要给你生猴子！！”哪有功夫暗恋？其实从前，我们的喜欢是很小心的，小心到只敢问“放学要不要一起回家？”，只敢让他教我做题。所以很多时候，我们被别人爱着，也都浑然不知。哪一刻，你发现自己曾经被人爱过？以前班级里，有个问题少年，脾气臭、脸色屌、谁拿他都没办法，但是成绩超好！有很长一段时间，他都坐在我斜前面。但上课的时候，他总会拿手表的玻璃盘，把阳光晃成不同的样子到我书桌上、书本上、作业上，跟着我的笔尖挪动……我烦得不行。可是我很怂，就只敢在心里diss，这人怎么这么幼稚，这么无聊。有天窗帘坏了，掉下来了一角，阳光特别刺眼，直直地晒着我。下课还可以躲一下，但上课没办法，只好一直撑着，后来被晃懵的我嘟囔了一句：“好晒啊。”突然，我看到原本趴在课桌上的他，唰地坐起来，把脊背挺得很直很直。他185的个子虽然瘦瘦的，但努力地挡住了所有的阳光。但我当时年纪小怕早恋，硬是装作没看见，搞不懂的样子。现在想起来，真的很想用力地后悔……——盗梦M.08年的时候，我高四，在北京复读学编导，每天都有一万吨压力！而且我是个影视小白，上课的时候，老师讲电影，10部里面，我11部没看过。那段时间，我每天都很紧绷，把不懂装懂技能发挥到极致！当时我同班的一个男孩子，观片量超大，每次我就负责在他说一大堆观点之后滥竽充数地点点头。像个鹌鹑一样……一个月的课上完了，他送我去车站。本来以为送到地铁站就好了，结果他一路帮我扛着行李送到机场。路上，他问我有没有看过《公民凯恩》。死了……没看过。我佯装镇定地说，那是我最喜欢的片子。要进安检口的时候，他突然拉住我说，你也是玫瑰花蕾。啥意思？是要拿我泡茶吗？我很懵逼地进了安检口。高三特别忙，后来我们再无联系。大二的某一天，我才跟室友第一次看《公民凯恩》。才明白原来电影里，玫瑰花蕾的意思是，你是我最深的喜欢。忍不住按照当时本子上记的，他的电话打过去，已经是空号了。 ——coco高中毕业的时候，同桌女生叠了一罐子星星送给我。我一直把它摆在书架上。有一次搬家，搬家的工人不小心，把玻璃瓶摔碎了。一个一个捡星星的时候，突然发现有个星星上好像写了字。拆开以后，发现里面写的是：“我喜欢你”。把每个星星都拆开，发现每个星星里，都有一句情话。可是太晚了。2008年5月12号，她在汶川。——小成我和他是同桌，而且家住得很近，所以每次他都会先送我回家。偶尔一起走在路上的时候，会想，他如果现在牵我的手也不过啊。可惜他从来没牵过。后来上了大学，关系淡了，渐渐失去了联系。再见面已经是10年后的同学聚会了。我在同学群里加了他，约他一起打车过去。他秒回我，好。那天，我认真地化了妆，穿了高跟鞋。跟他一起坐在车上，后座很狭窄，我们挨得很近，我超级紧张，拼命找话题，但所有的社交技巧全部失效。最后是出租车计价器救了我。明明我俩的家，就是起步价13块的距离，计价器居然已经打到80多块了。我说，这个计价器坏了吧！怎么可能那么贵！不是顺路吗？他没说话。下车的时候我听见他说，其实，我们从来没有顺路过。——小木鱼看了这些故事，觉得挺伤感的。想起之前看到网上有人说，原来两个人之间，“喜欢、适合、能在一起”，是三件不一样的事。喜欢不一定合适，合适不一定能在一起。喜欢又合适，还能抵抗住命运走到一起，真的是很大的运气。更多的时候，我们没有那样的幸运。不过在这次征集里，我还看到一个叫坤的粉丝，分享的故事。他是我的班长，我们经常一起上下学。在路上，他会东张西望看有没有车会碰到我，过马路永远会站在车来的那一方，但当时我真的没有察觉。直到中考完，他去当兵，每周都会在固定时间给我打电话，而且时长总是在40分钟，说的最多的只是问我最近怎么样，从不和我说他的不好的事情。因为他是班长，而且很注重友情，所以每次的电话，我以为不仅仅是给我打，还有别人。后来偶然一次大家聚会，听之前的同学说“不知道咱们的班长最近在干嘛？”我说：“他没有给你们打过电话么？”我才反应过来不对——他在部队每个星期只有一次用手机的机会，每次只有一个小时，但是他总会给我打40分钟。40分钟啊！而且这个习惯，他保持了7年，从我高中直到我大学毕业。我的天呐，迟钝的我差点就要错过了！！后来他复员回家，来找我的第一句话就是，“我喜欢你十年了，但是现在我要开始追你了……”大家都说，爱是一种本能。可是我的本能，在和你错过后才出现。但好在，有时候分开了，也还来得及，再一次在一起。有些人就算错过，最终也会有好结局。这才是更难得的爱情。我最近在追的剧《将夜》，也说了一个关于错过的故事。男主宁缺和女主桑桑，在爱情里的进度条不一致。他们在一起的时候，很单纯很美好。比如，租来的房子里很冷，但我永远不会忘记帮你暖脚。比如，刚去大城市人生地不熟，但不管谁想欺负你，我都把你护在身后。比如，你长高的每一厘米，我都记在心上。虽然这么单纯和美好，但是他们都以为彼此只是青梅竹马，只是依赖，不是爱情。而在等他们意识到爱情的时候，他们却分开了：在女主明白，自己不能容忍第三个人存在，他们的感情就是爱的时候，男主依旧对爱懵懂。等男主发现，自己失去女主就会死，自己多爱女主的时候，桑桑已经要嫁给别人了。原来，最可惜的不是在一无所有的时候爱上了一个人，而是在什么都有了以后，却没人分享。当时以为的平常，是我们最好的时光。假甜的剧，我们看了很多很多。很萌的身高差，禁欲系的高冷，浮夸的庆祝……但这些都不是爱的本质。爱很宏大，但它藏在最细碎的平常里，很容易被错过。毕竟，关心、疼爱、偏宠，都能给我们带来巨大的安全感。可是偏偏是这该死的安全感，最容易让我们忽视那背后的爱。女主不喜欢他喜欢别人，离家出走想要赌气嫁人的时候，男主这才醒悟了，好不容易将她追了回来，从那一刻起，再也不让她离开。论在玻璃渣里撒糖，《将夜》让我心服口服。看其他的剧我们会看到甜甜甜，可是这部剧，让我看到了真正能打败命运的爱。而且除了日常糖，男主真的很帅啊！看他和桑桑的互动，做饭，开店，攒钱（当然都给了桑桑）……我都能看80集。过分真实，每个人都会发现自己曾经忽视掉的，藏在细节里的爱。你们也快上腾讯视频去看吧！也许看完就知道，有人曾经偷偷爱过你哦~
