# 怎样才能成为最难忘的前任？

**日期**: 2018-06-17

---

临走前，打开女朋友的衣柜，深吸了一口气……他说，那是整个家里，女朋友的味道最清晰的地方……这个故事有点奇葩，又有点小清新是怎么回事？其实喜欢一个人，就会记住ta的味道。你喜欢的人，是什么味道的呢？今天讲几个关于气味、关于爱情的故事。我保证，看完你会觉得自己恋爱了55次。他恐高，所以我俩无论去哪旅游都是坐火车。那时候的火车不像现在这么干净好闻，空气中永远都弥漫着脚臭、汗臭的味道。每次坐火车我都会趴在他胸前，只呼吸那些被他身体过滤后的空气，一股凉凉的，类似花露水的味道。我吐槽他身上的味道难闻，也就能驱驱蚊虫。他笑着说，驱不了你就行。但后来我们还是分手了，分手后我再没坐过火车，直到前年去深圳出差，没买上机票，只好买了火车票。车厢里弥漫的依旧是熟悉的脚臭、汗臭。中途我去上厕所，猛然间闻到了一股类似他身上花露水的味道。我赶紧扭头，但并不是他，是另一个我不认识的男生在给自己女朋友喷花露水，边喷边念叨，你怎么这么招蚊子啊。女生娇嗔地说，你管我。——淡淡我的初恋，是涂改液味的。高三的时候，暗恋我们班的学霸。那时候很流行在桌角用涂改液写上一句激励自己的话。我就买了涂改液，在桌角写字：刘小慧一定会超过李肖。刘小慧是我，李肖是他。他看到了，也跟我要涂改液，说他要写：永远不要被刘小慧追上。我……后来模拟考，我分到在他的座位上考试，在他桌面上找了一圈没找到这行字。低头拿书的时候，我看到抽屉一角，用涂改液写着一句：李肖喜欢刘小慧。珍贵的模拟考前夜，我浪费三堂晚自习的时间发呆。等下课所有人都走了，我颤抖地拿出涂改液，把头钻进抽屉里，写：刘小慧也喜欢李肖。考试结束，他看到这行字，又跟我借了涂改液。晚上我偷偷去看，看到他写：那我们一起考到清华去吧。我用涂改液回答他，好。后来高三的半年，我们用一支涂改液，把他的一个抽屉都涂满了。后来，我们考上了清华，却没有在一起。后来，连他的脸都快忘了。却记得，把头塞在抽屉里，一鼻子的涂改液味。——妍儿高三时坐在我前面的男生，身上总像是有海洋的味道。他转过头问我题时，那股清新的盐味，让我莫名地在意。毕业典礼那天，全班去唱KTV。不怎么会喝酒的我也喝大了，在包厢的卫生间里，吐得昏天黑地。我抱着马桶，闭着眼，突然闻到了海洋的味道。原来是他蹲在我身边，帮我撩着头发不掉下去。见我睁开眼睛，他笑了笑，慢慢凑近叼住了我的唇。酒气熏天的我，被海洋的气味扑了个结结实实。我们只在一起了一个暑假。9月，我从全世界离海最远的城市（乌鲁木齐），搬到了海边的大连上大学。如愿以偿，我长这么大第一次闻到了海，其实...和他的味道不怎么像。原来，海的味道不是你的味道。你的味道是心动的味道。——飒飒很讨厌他抽烟的习惯，他身上的烟味。终于有一次我发现了他口袋里面的烟，气呼呼地把他叫了过来，闻他手上的烟味。他很紧张地把手递给我，我闻到的竟然是香味。我惊讶的时候，他笑嘻嘻地告诉我，我抽烟之后怕你闻到，就搓了半天的橘子皮。老婆，这样你就不会怪我咯。我闻着他手上的味道，看着他脸上的笑容，心都要化了。——大野15年冬天开始实习，每天穿着丝袜高跟鞋在外奔波，装成熟装大人。有天回家时，在地铁口碰到烤红薯的小摊。冬天烤红薯的味道，一下让我想起小时候。我兴冲冲挑了一个大的，大爷一称重，说，25块半，算你25块！……小时候的烤红薯，明明才5块钱一个！我只能跟大爷说我买不起。我旁边的男生搭话，那个，我一个人吃不完，要不我跟你分一半吧？我很感激，跟他分了红薯，留了微信。后来，我们在一起了。有次我们又买了个大红薯，一人一半。他说，其实，当时我骗了你。我得意地说，我知道！你根本不爱吃红薯，你就是喜欢我，想搭讪！他翻个白眼，神经病，我可喜欢吃红薯了。说吃不完是骗你的。但喜欢你是真的，所以我愿意分你一半。我很感动。他一看，拿着那半个红薯单膝跪地，对我说，如果你愿意嫁给我，全给你也行，你让我闻闻味道就好。我……这就是我老公用1200克拉红薯成功娶到我的故事。冬天烤红薯的味道，于我，就是小时候，和爱情。——钟yy我们以为，看到一个东西会记住、听到一个东西会记住……其实闻到过一个东西，才是最容易记住的。因为，科学研究发现，人的嗅觉和大脑最活跃的部分相关，气味刺激会带动记忆。气味，绑定了我们某一刻的情感。气味，像一个开关，通往一段记忆。气味是最大的通感，甚至会跨越时间，跨越距离，让我们想起美好的过往，美好的人。有时候，气味本身，就是爱，就是初恋的感觉。就像我同事，她说，不管她搬到哪个城市，换了多少个住的地方， 她用的沐浴露，一直没换过。她一直用舒肤佳。因为她高中时暗恋同桌，同桌每天身上都有清爽的舒肤佳的味道。现在，她每次用舒肤佳，都像回到了高中的课堂，回到了少女时光。是啊，舒肤佳的味道，真的是很多人都喜欢的味道。它就像是一道任意门，闻到它，就能穿越回当年那个清新的夏天。最幸福的是，舒肤佳已经不再只有一个味道了。它的10款香味中，我最喜欢的是纯白、柠檬和薰衣草。这3个味道都特别高级，和市面上最火的斩男香，祖马龙、蓝风铃的味道一样哦！而且舒肤佳的留香时间还很长，比香水味更自然、清新更均匀。几十块就能拥有大牌香水同款香气，是不是很心动？我已经预感到，用了舒肤佳，王一博在一米之外，就会决定，要对我以身相许了。怎么办，我和他，会不会发展得太快了？！！！对了，我还帮你们争取了专属优惠，复制下面这段口令，打开淘宝就可以领取哦。€m16Q0DAnvGe€味道会让我们记住一个人。点击“阅读原文”，去天猫超市买舒肤佳。在你的男神那里，留下高级又清新的记忆吧！！！文章已于修改阅读原文
