# 那个拼命要进娱乐圈的女生，现在月薪1800

**日期**: 2018-03-19

---

这让我想起以前在报社的时候，有个同事，跟这个网友一样，喜欢追星，特别想进娱乐公司；但也跟这个网友一样，特别不靠谱。那个同事叫三元，当时她负责的是教育版块，每天要写“小学生作业减负”“13岁初中生考砸了跳楼”之类的新闻，她完全不感兴趣，于是，就进入了混日子模式……每天工作5分钟，休息两小时；特别牛逼的媒体前辈（比如我）给大家分享经验，她坐在最后一排拿着手机玩斗地主（成绩还不错，赢了好多欢乐豆）；我们当时不打卡，每周一的选题会必须到场，开始选题会她还来一下，后来选题会她都不来了。明明是同事，我感觉跟三元都不熟了，见到送外卖的次数都比见到三元的次数多！但她还是很有存在感的。因为每天都听她的编辑在疯狂吐槽她。说她报道一所中学，把教导主任的性别都写错了；说她采访香港教育机构，人家给她的邮件回复是繁体字，她都懒得改成简体，直接把邮件当稿子，扔给编辑了……还能更没有责任感一点吗！当然，她也有专注的时候，那就是思考午饭该吃什么的时候。如果不是当时我们部门缺人，早就把她炒了……但三元自己还理直气壮，觉得不是因为自己做不好，而是因为自己不喜欢。她是要进娱乐公司的人，绝对不会被困在这些无聊的报道上，荒废自己的时间，浪费自己的青春。三元还很瞧不起那些踏踏实实做事的同事，觉得他们格局太小，干不了大事。不像她，时刻保持清醒，不苟且、不妥协。简直了！我第一次听到有人把工作敷衍说得这么清新脱俗！后来我们报社的娱乐版块招人（我们的娱乐版块真的屌爆了），三元特别想去，因为有很多采访明星的机会，于是她投了简历。然后娱乐编辑就过来问我们部门的人，三元平时表现怎么样。出于良知，我们这边的编辑很委婉地说，三元也没什么别的问题，就是上班不太走心，下班有点积极而已……对方就秒懂了。三元气炸了，直接辞职了，要去逐梦演艺圈了。她投了很多简历给娱乐公司，都石沉大海。她很不服。听说我认识娱乐公司的人，她把简历发我，让我帮她推荐。说实话，她的简历，我真的拿不出手……简历写得乱七八糟，要亮点没亮点，要能力没能力。总共一页，还有2个错别字——谁能想到，这竟然是一个在国内一流媒体待了一年半的人……老子都替她羞愧啊啊啊。娱乐公司当然不要她，人家又没瞎！！！当时三元特别瞧不起一个女生，那个女生叫大白。大白跟三元一样，做的事也不是自己喜欢的。大白喜欢影视，想当制片，掌控电影电视的制作；但她做的是家居版，只能了解一把椅子或者一个马桶的制作。大白跟三元不一样，虽然做的事不是自己喜欢的，但她还是会全力以赴去做。开始她也把稿子写成一坨屎，但后来越来越专业，进步速度惊人。我问她怎么做到的，她打开电脑给我看她的工作文件夹，我当时特别受冲击。原来她偷偷做了那么多研究报告。她把一篇报道拆分成各个步骤，研究怎么写导语、怎么谋篇布局、怎么做人物采访……这家伙，太变态了。我喜欢。因为做事特别靠谱，大家对大白都特别认可。当时有个影视工作室招人，就有同事推荐大白去了，还给对方打包票，说大白绝对没问题。大白去了这家影视工作室，又做得很不错，她的总监就把她带去了国内非常牛逼的影视公司。后来，她真的成了制片人。去年有一部特别火的剧，说出来你们都会知道名字的，就是她制作的，可以说是很牛逼了。而三元呢，前两天我还看到她的朋友圈，原来，她真的进了娱乐行业。她光荣地当上了一名水军。她成天在朋友圈吆喝：微博热搜了解一下？据说，她上个月业绩不太好，只拿到了1800块。其实，我们，或者我们身边很多人，不就是三元吗？我们理直气壮地荒废了一天又一天。我们还给自己找了各种各样的借口。比如，这不是我喜欢的，只要我遇到喜欢的事，我就会做得很好了；比如，今天状态不太好，明天状态好了，蹭蹭蹭就把事儿给做了，一个小时，顶我今天一天；比如，我只是浪费了今天一天，问题不大，又不会有什么影响， 毕竟，人生长着呢。呵呵。我得说实话了。你以为你真的只是荒废了一天？？？不！不！不！像三元那样，上班像坐牢，下班像出狱，手头的事不好好做，她荒废的根本不是一天或者几天的问题，她特么荒废的是通往明天的每一种可能。首先，她砸了自己的口碑。在人际交往中，在职场中，我们每个人都有自己的品牌，你两次、三次做不好一件事，就会被贴上负面标签，之后谁还敢信任你！敢跟你合作！敢给你推荐任何机会？其次，她没有得到成长。三元这类人有种迷思，既然我没有喜欢的工作，老子就不努力，老子就要报复社会。你谁啊？你对社会来说重要吗？社会会鸟你吗？你能报复的只是自己而已。你的能力没有成长，你荒废的就不是今天，而是明天。因为你再也没有选择权了。千万千万千万不要以为，浪费了今天无所谓。时间的流逝，其实暗含了因果关系。今天是明天的因，明天是今天的果。你以为你只是虚度了今天，其实你已经改变了明天的起点。很多时候我们都把希望寄托于明天。就像我这个死不要脸的，微信签名就是，明天我就减肥。呵呵。你信吗。我和我的外卖员们都不信。我们仿佛意淫一下明天，今天就可以不焦虑了。然而事实是，明天不是今天的转机，今天却是明天的筹码。你尽力了，明天的筹码才多了一分。如何搞砸自己的人生？其实很简单，今天随便应付就可以了——是不是很轻松，是不是很便捷？如何赢得自己的人生？其实也很简单，把今天做到最好就可以了。对明天最好的准备，就是今天做到最好。就像上面提到的大白，她成为了制片人后，有一天突然想，为什么不把自己的片子发行到海外去呢？大学四级擦线过的她，当天就去报名学了英语，现在她已经能够跟外国的宣发公司直接交流了，是不是很励志！但学英语超难坚持，何况她还那么忙，她到底是怎么做到的？！！大白告诉我，她一直在用一个很方便的工具——芝士派这是百词斩旗下的英语产品，可以把你从英语学习的背背背背背背里解放出来，只用听英文广播剧，就能提高听力，还能享受故事的趣味。来来来，考你一下，这是你非常熟悉的故事，但我赌你听不懂，哇哈哈哈哈（活像我就听得懂似的）。是不是有点意思～这不消耗你的意志，不需要你头悬梁锥刺股，只要利用你等车、取外卖的十几分钟就可以在微信上学英语啦。而且它会根据你的水平来分级，哪怕你只有500词汇量，也可以学到最适合自己水平的剧。半年下来，你就会发现自己开挂了，就算谢耳朵、夏洛克、外籍水管工……语速很快，你也能听懂了。注意了，课程原价199元/60天，我的粉丝可以享受独！家！优！惠！179元/60天！相当于每天只要3元钱！正式开课后3天内，学得不满意还能无条件退款退课。点击“阅读原文”去试试看，别让明天的自己，又错过问路的金发碧眼小帅哥。今天把英语学好，就是对未来最好的准备。阅读原文
