# 那些仅一人可见的朋友圈，都发了些什么？

**日期**: 2018-01-22

---

一个同事说，是啊，上次我发了一条朋友圈，“老板又瘦又美”，当然是仅对你可见啊。我说这种昧着良心的话，不就是想让你给我涨工资吗？我：？？？？气得我也想发个仅一人可见的朋友圈了。严重威胁某人，要扣他工资。哼。好吧，那些仅一人可见的朋友圈，到底都发了些什么？实习生大果喜欢一个师弟，帅、高、唱歌超好听。她想表白，但不敢。于是，开始了为期一年的朋友圈暗示。她经常发一些歌、影评、矫情的文字、自己的日常，都仅对师弟可见。一首Hush的《在我前面的那个人》，“在我前面的那个人，用什么方式会让你开心；在我前面的那个人，做什么事情会将你吸引”，一年内，大果分享了6次。师弟说过最爱的电影是《大圣娶亲》，大果就发了一条朋友圈，图片是朱茵酥到骨子里的笑，文字是：就像飞蛾一样，明知道要受伤，还是会扑到火上。师弟早上转发了798的画展预告，大果下午发了张门票的照片，配文：有没有人一起去看画展？同一条朋友圈，发了又删，删了又发，总想找到最合适的表达。发之前，至少会确认三遍，是不是仅有师弟的分组，这些矫情的话，她不想其他人看见。每次发完这些朋友圈，她就期待又惶恐地等待着。期待的是，他有时会给自己点个赞；惶恐的是，他大多数时间都不会。他点赞时，大果会兴奋好久，而且他赞过的朋友圈，再也舍不得删；他不点赞时，大果就会不停地刷新朋友圈。但无论点不点赞，他都从来没有过评论和私聊过大果。我问大果，要不要一起看画展，这种事为什么不直接问？大果说，我知道我们在一起的可能性挺小，所以我不敢直接问。我太怕被拒绝。可是不问又不甘心。这个仅师弟可见的朋友圈分组，最后一条是：你到底要不要喜欢我？要，或不要，大果只想得到一个回应。她终于得到回应了。师弟私聊她：你可不可以不要发那些朋友圈了？我知道只有我看得见，我会很尴尬。放过我吧，我们不适合。微博上@勺布斯说，如果可以，我的世界想仅对你可见。对于大果来说，不只是“我的世界想仅对你可见”，而是“我的全世界都想仅对你可见。”可是有时候，我们想分享给对方的全世界，他其实一点也不想看见。KK喜欢一个男生，两人处在暧昧期。有一天，他们因为一件小事吵架了，冷战了三天，谁都不愿意先给对方一个台阶下。冷战第三天的晚上，KK和朋友出去喝酒，玩真心话大冒险。KK输了，得到的惩罚是，要拍一张和异性暧昧的合照，发到朋友圈，挂一整天。KK想，要不就借这个机会，给对方一个说话的由头吧。她挑了一个在场的大帅逼朋友，两人拍了一张有点亲密的自拍照。发朋友圈的时候，她设置了仅暧昧对象可见。粉丝小敏说，前几天，她刚发了一条对一个人可见的朋友圈。那天，她受到了一个长辈的侵犯，他亲了一下她的脸。其实那个长辈之前摸过她的手，当时她并没有在意。现在想想，她觉得很恶心。这事她不能让家里人知道，也碍于面子，没有直接拉黑对方，就发了一条对他可见的朋友圈，骂了他。对方不知道这是只对他可见，以为是对所有人可见的。这是对他的一种威慑，希望他好自为之。其实，还有很多人用这种方法骂想骂的人。他们说，如果很讨厌一个人，就会发只对他可见的朋友圈。那是凌晨一点，那个男生看见之后，终于找KK了，给她发了一串微信，在哪浪呢？这男生是谁啊？你是不是喝多了？KK通过这条朋友圈试探出来了。他不是真的喜欢自己，他只是想和自己搞暧昧。因为，她当时专门发了朋友圈定位，她就在学校后门口的酒吧。如果他真的在意她，一定会第一时间出现在她面前，而不只是在微信里，瞎bb。KK发这条仅一个人可见的朋友圈，是为了惩罚这个男生。但是没想到最后，却是惩罚了自己。她试图用这样的方式，来证明对方喜欢自己。但是得到的答案，却是对方不喜欢自己。同事段段在云南旅行的时候，认识了一个朋友，后来她俩关系还不错。有一天，对方突然做微商了。对方给段段发微信说，她会经常去云南，可以人肉带正宗的鸡纵菌回来卖，让段段帮她扩散。当时段段的内心是拒绝的。她从来没在朋友圈发过这些，她也不想利用朋友圈去卖什么菌。但是，她又不太好意思拒绝。于是，段段就认真地把对方给她的鸡纵菌照片，p得美美的。段段还编辑了一条特别真诚的朋友圈，回忆了她们的相识相知，然后让大家去朋友那里买。这条朋友圈，只对朋友一人可见。朋友看到这条朋友圈后，十分感动，特地截图了，发到自己的朋友圈里，说很感谢段段帮她推广，说段段是她一辈子最好的朋友。当时旅行认识的其他共同好友看到了她的截图，发现了真相，都说段段是一个很心机的人。还有人拿小本本记下这件事，说以后段段有把柄在他们手上了。段段也是懵逼了。段段后来反思了一下，这件事确实是她错了。错就错在她的心思不够缜密。那条朋友圈，她应该对她们所有共同好友可见。这样既不会影响自己在其他人心里的形象，别人也不会因为他一个骂人的朋友圈，战战兢兢。我问他们，为什么不直接当面去撕呢？他们说，当面去撕，万一被打怎么办？今天看到后台留言，一片哭泣啊。因为很多同学都说，抢不到新年福盒了。是的，我和故宫宫廷文化联名款的新年福盒已经卖完啦啦啦啦。看留言真的很感动，粉丝Angel 说，“我真是咪蒙的小迷妹，你推荐的我都会毫不犹豫地买，你的书，加薪课还有这次的福盒，总是觉得咪蒙推荐不会错”。粉丝陆佳说，“礼盒已经收到，里面的每一样东西都能看出是用心做的。手账的纸摸上去光滑细腻，像绸缎一样，超级喜欢杯子，立刻就把旧的换掉了，因为这个美丽的杯子，今天在想要不要把另外一个也买了呢。”你们喜欢我真的就太开心了。我也用同款的杯子，黄色杯子和黑色杯子我都有哦，每天轮流宠幸它们。在不同的地方， 我们用着同款的杯子，是不是很神奇？愿你们2018钱多多、福多多。还有一种仅一人可见的朋友圈，是针对老板的（看来，不止我的员工这么干）。有个粉丝叫橙子，她的老板特别好大喜功，每次公司芝麻点大的事，都要员工发朋友圈宣传。她的朋友圈快成为公司的营销平台了啊摔。她说，如果只是营销，她也就忍了，关键是他们公司文化很low，“像饿狼一样去战斗”、“今天睡地板，明天当老板”、“想成功，先发疯，头脑简单向前冲”，她怕发到朋友圈，太丢人。所以，她每次被迫宣传公司，都仅对老板可见。可以说是很机智了。其实，仅一人可见的朋友圈，是为了维持我们的体面。在里面表白，不用担心被拒绝后太难堪。在里面安利，不用担心被熟人吐槽。在里面撕逼，不用担心会显得刻薄。大多数时候，我们发仅一人可见的朋友圈，并不是为了要伤害任何人，只是为了不伤害自己。仅此而已。那些藏在只对那个人可见的朋友圈的每个字，都藏着我们那一刻的心思，也藏着那一刻的坚持。不必有什么不好意思。毕竟是在这个做什么都需要小心翼翼的世界里，我们才学会了小心翼翼地活着。本文编辑：阿徐 段背背 谭十五版式：老铁
