# 青春就是又羞耻又甜甜甜甜甜甜甜甜

**日期**: 2018-05-04

---

哎。好想穿越到中学，和男神一起手拉着手，肩并着肩，去一个私密空间，放肆地做题。想做语文做语文，想做物理做物理。原谅我，我最近看《忽而今夏》，有点走火入魔。因为这个剧真的有毒。女主和男主在一起，每一集都是花样做题。女主和男主确定感情，是因为女主有道题做对了，他俩击掌；男主追女主的方式是，每天约她去肯德基，给她买一杯饮料，骗她做题……这个剧的全称应该是《忽而今夏总在做题做题做题做题做题》……但我和几个同事还是看得超开心，想去重新刷一遍《五年高考三年模拟》。看《忽而今夏》，真的特别像一场穿越。因为太真实了，每个细节都高度还原，让我们瞬间回到了high点很低的青春期。我和同事一边看剧，一边做题，啊不，一边回忆，有很多青春的细节，现在还记得。很羞耻，很甜蜜。我和他同班，知道他喜欢吃巧克力味的曲奇，就每天都带一盒来上学，大费周章地挨个问所有人“你们吃吗？”“你们吃吗？”一个一个递给大家，其实就是为了递给他一个。@小晴高一早恋，和男朋友同班。每次老师叫他回答问题，全班同学都看我，神色暧昧……如果老师恰巧叫到我们俩，同学就会“咳咳咳”一起各种起哄。当时他坐我后面，上课时我想回头看他，但是不敢。只能趁着老师往后面走，或者叫后面同学回答问题时，顺理成章地回头偷看他！每次回头，都会看到他含着笑意也在看我。@旦旦早上起来去上课，看到黑板上有我和他的名字，中间还画了一颗爱心。我怒气冲冲地抓过黑板擦用力擦掉，转过头对着全班同学说：无聊，你们怎么可以做这种事！我跟他什么都没有，不要造谣！其实心里高兴死了，乐开了花那种。《忽而今夏》也是，好朋友说女主和男主是最萌身高差。女主说，别把我俩扯一块！但忍不住偷笑了。@阿聪跟她初中高中都同校，初中的时候我比她矮挺多，那个时候她留一个波波头，好可爱。我老是想去摸一摸她的头，但是太害羞了，个子也不够高。结果那一年初三，我突然开始发育长高，一下子窜到了一米八，比她高了一个头。终于，在她答应跟我在一起以后，摸到了她的头，到现在还是很喜欢给她摸摸头。@大壮高三的时候我去艺考了，每天跟她发无数条短信。换手机的时候，会把她给我发的短信一条一条抄下来。@阿麦南方的冬天，又湿又冷，每天出被窝都是挑战，学习任务重睡得晚，每天困得要命根本起不来。后来我有了喜欢的人，早上不想起床上学的时候，想想他，就能一跃而起。@可可暗恋的男神听音乐，问他听什么，他没说话，给我分了一个耳机。瞬间被撩到。《忽而今夏》第一集就有这个情节，超戳。@酸酸学生时代的爱情就是这样啊，很傻很挫很羞耻。穿着校服，却觉得是和你的情侣装。拍个毕业照，就觉得是和你的亲密接触。你随便说一句暧昧的话，我就能无限放大。你说了一句“傻瓜，你好笨啊”。上学的时候暗恋高二的学长，他又高又帅，好多女生都喜欢他，所以不敢说。晚自习的时候不由自主地在草稿纸上写过很多次他的名字，回过神以后赶紧再画很多乱七八糟的线掩盖掉。@晶小晶那个时候我拥有很多超能力。比如，满操场的人都穿着校服，但我能一眼就认出你的身影。比如，发卷子的时候，不用看名字，凭字迹就能认出你的那份。@阿拖我就觉得，该给我们孩子取名字了。就像《忽而今夏》里，女主捉弄男主，男主本来是恐吓她，信不信我会记你的仇，一辈子！结果顺嘴说成了：你信不信我记你一辈子！然后女主就因为这句话暗搓搓地小窃喜！那个时候明明没资格说永远，可你随口说的“一辈子”我都想当真。后来，恋人再多，也没有一个人像你一样，见过17岁的我。你见过我在黑板上做题，见过我上课不小心睡着。你知道我是班里的第几名，知道我不会哪道数学题。你真幸运。我也是呢。我最近追这个剧，一大原因是女主真的太好玩了。玛丽苏的女主千千万，浑身槽点的女主你见过没？矮、贪吃、热爱葛优躺、坐没坐相、超级学渣、害怕考试、脸皮厚……（嗯……简直就是我本人了！）这样的人设演好了是萌，演砸了就特别招人烦——而这个女主显然是前一种！女主的扮演者叫卜冠今，她真的挺厉害的，演出了那种高中时期的少女质感，很有灵气。剧情齁甜的时候，看她一点都不腻！演哭戏的时候，又超有张力，爆发力杠杠的~这部戏的质感就像《请回答》系列一样，能让我们回到那种穿着土土的校服、要骑着破自行车、穿越大半个城市才能见到你的青春。不过，这不是一部单纯的校园剧，两个人的爱情有整整10年的跨度，听说中间还有异地恋！男主白宇的演技也不错，很真实！以前在《美人为馅》和《微微一笑很倾城》里都有看过他。白宇这次演高中生，虽然有点略老，但他居然靠演技撑起来了，越看越帅，是那种真的会出现在现实里的帅。他和女主的对戏真的超级苏，眼神超有戏。而且声音还很好听，说情话的时候，全是深情，一点也不油腻。反正，他们这一对的狗粮，我吃了！这一对的CP，我站了！周五晚上最适合追剧了，我已经准备回家通宵刷剧了，你也快点击“阅读原文”去看吧！阅读原文
