# 试问，谁不想25岁赚3亿美元啊！

**日期**: 2018-12-27

---

《奇葩说》上，有选手辩论的时候，讲自己的童年阴影， 说得非常走心，哭得非常动情。大家都在擦眼泪。只有薛兆丰冷静地说，你跑题了。大家都被煽情蒙蔽的时候，只有他，保持了理性和清醒。你们摸着胸部说：他！帅不帅！！！！！知识和理性真的不能通过啪啪啪传播吗？我！不！信！说实话吧，从小，数学啊逻辑啊，就是我们的噩梦。本来以为随着年龄增长，数学能力和逻辑能力能像胸部一样变大……后来发现，虽然胸部没有变大……但是数学能力和逻辑能力还变差了呢。唯一的办法，只有嫁给数学好和逻辑好的人了（活像他们愿意要我似的）。我们为什么那么喜欢和羡慕数学好、逻辑好的人呢？逻辑好、数学好的人，真的随时在发光。说实话吧，我从小就有这毛病，想跟理科好的男生谈恋爱。初中的时候，化学考试，宣布结果。老师说，这次题很难，大家都考得都不好，全班只有几个人及格，但是，还是有一个同学考了98分。妈耶。这同学太牛逼了吧。当场就想嫁给他。高一，我暗恋班上一个男生，虽然他长得不咋地（可见那时候我是个多么高尚的人），但是他会装逼呀。他上课永远在睡觉，下课永远在看漫画，物理和化学永远都是第一名。有一次，我们都在讨论有道考题好难噢，算不出来……他过来，瞄了一眼，冷冷地说，题出错了。妈呀。要不是校规比较严，我当场就脱衣服了……反正，我就是对这种智商高、理科好的男生完全没有免疫力（当然我对长得帅、有钱、有趣、大，也没有免疫力，这说明了什么？说明我免疫力不强）。逻辑好的人，吵架总能赢，屌爆了！你是不是跟我一样，平时挺能说的，一到吵架的时候，秒变傻逼。明明我们挺有道理的， 别人随便说一句话，就把我们噎住了。我们觉得对方说得不对，但不知道怎么回，回家特么肠子都悔青了。远的不说，就说8年前吧。我跟一个前同事吵架。因为我说她标题取得不好，她就说我邪恶。我很气，就说，我是邪恶，怎么了？！当时我还觉得自己挺酷的，态度很刚。结果她说，可是你邪恶得没有风格。我当场想怼回去，但是想不到说什么，脑子一片空白，就哇地一声，哭了。丢脸丢大了。这个仇我记了8年，一直想不到该怎么回。直到上个月遇到傅首尔，她说，你应该这么说：什么叫邪恶的风格？是西方伏地魔式还是东方白骨精式？你示范一个给我看看？我不会，我可以学嘛。妈耶好厉害。我当场就宣布拜她为师，她教了我很久，到底该怎么吵架。我通过努力，终于学会了一件事：以后吵架的时候，把傅首尔带上。逻辑好的人，还让人特别安心。生活中我们总会有焦头烂额的时候，觉得自己已经很努力了，但结果总是不好，不知道问题出在哪里。这个时候，逻辑好的人，就总能一针见血，找到根源，帮你解决难题，简直就是神一样的存在。看《极限挑战》的时候，黄磊就是这样的存在！他总能把前前后后的信息都考虑到，找到关键。最经典的是有一期，在官方没有给任何提示的情况下，黄磊一口气破解了其他5个人箱子的密码！而且，每次遇到问题，其他人都慌了，只有他特别淡定。有一期，王迅试了很有把握的密码，发现不对，开始怀疑人生了。黄磊拿过箱子，冷静地把所有可能的排列组合试了一遍。发现都不对……然后他绕开了常规逻辑，终于找出了问题：是两个队把密码拿反了……在当时的场景下，这是很难想到的。队友们都松了一口气。这就是逻辑强的人的魅力啊。只有黄磊是在玩游戏，别人都是被游戏玩！不在于他有多聪明能解决多大的问题，而在于，那种一步一步分析、解决问题的感觉，让人特别安心。跟别人一队，感觉在悬崖走钢丝；跟黄磊一队，那就是平地蹦迪啊！玩游戏有这样的队友，会安心。工作里有这样的同事，也超级安心啊。公司都特别喜欢这种有逻辑的人。有一次看到一个数据说，逻辑好、数学好的人，比一般人收入高2.5倍以上。我把这事讲给一个商学院的同学听，他呵呵了，说，怎么可能才比你们多赚这么点？他大一就创业，现在他25岁，公司被美国一家上市公司收购了，变现了3亿美金。让我很震惊的是，有一次，我们一起去一家大公司考察，大家都要做报告。我们看到的问题，已经蛮深入了。他更牛逼。直接把对方财务报表背后的隐藏数据全都扒出来了。包括潜在风险、行业痛点、未来趋势，全都分析得很透彻。问题是，这是他完全不熟悉的服装行业啊，而且他只花了两天时间啊。他说，这没什么，就靠数据分析和逻辑推理。屌爆了。我问他，我现在滚回去重新学好数学、学好逻辑，还来得及吗。他说，来不及了。也是。他从小数学就好，中考、高考一路保送，然后大学保送到清华。其实逻辑和数学这种学科，就是要从小抓起的。试问，谁不想生出个25岁就变现3亿美金的孩子呢（转头看到唯唐正在无忧无虑地打游戏，特么想把他拖出来打一顿）？但问题是，我们的孩子，往往数学就是不咋地啊。很多妈妈都有共鸣：孩子背语文课文时，完美得像个天使；一做数学作业，活脱脱像个傻子啊……还有的妈妈开玩笑说：写别的作业，母慈子孝；写数学作业，鸡飞狗跳！昨天刚背的数学公式，今天就忘了！上道题给他讲过的思路，下一道给你忘得渣都不剩！其实，这不是记忆力的问题，也不是认真的问题，而是孩子还没有掌握学数学的方法。猿辅导就意识到了这一点，所以它的数学能力训练营，不是逼着孩子背乘法法则、背各种公式，而是培养孩子学数学背后的思维能力！1-6年级的小孩，都有针对性的课程！更牛逼的是，猿辅导还邀请到了《最强大脑》出题人刘嘉教授，做课程总顾问，还会亲自授课！！一个数学能力训练营，原价69元，现在只要9元！！！我去，9块钱，一杯咖啡都买不到啊，就包含5次不同能力的直播课程！会帮助孩子有目标地提高空间想象力、逻辑能力、数学应用能力……而且还配套送出一个训练数学能力的大礼盒！真的是我今年见过最最最划算的课程了！所以，赶紧去扫描下面二维码或者点击“阅读原文”下单吧。（毕竟这么优惠的价格，只剩最后3天的时间了！长按扫码立即报名~）而且数学好，真的会让孩子更有自信！等孩子学完课程你就会发现，逻辑能力，是可以培养的，最强大脑，也是可以培养的！课程还会有专属的微信群，让老师跟孩子来个1对1的保姆式辅导~特别贴心！很多买过课程的家长都说，以前，孩子害怕数学，讨厌数学。现在，孩子越来越开窍，也对数学越来越感兴趣了！阅读原文
