# _你一点没变啊！_ _你骂谁呢_

**日期**: 2018-05-29

---

于是，我去换了双新鞋。我这么做，是有科学依据的。根据科学研究，因为我们人类脚底有很多重要穴位，换一双新鞋，能够有效促进大脑血液循环，刺激大脑皮层，从而产生一些全新的创意。这个科学论断非常有名，一般被称为瞎扯淡。好吧，说真的，换新鞋、买新包、涂上新口红……这些统统都能刺激我的灵感。我就是发自内心地喜欢新东西。大家都说我们射手座的一大坏毛病，就是喜新厌旧。可是，喜新厌旧怎么就成了坏毛病了呢，呢，呢？喜新厌旧明明是美德！首先，我喜新厌旧，是因为我有底气。我的喜新厌旧，是先从自己下手的。我不能接受今天的自己，和昨天的自己一模一样。我对自己有要求，我特么每天都必须要成长。很多时候，和以前的熟人见面，总有人说，“哎呀你一点都没变”。这什么鬼话？？？？这等于说，你看起来还是那个老样子，你没什么明显的进步，你没有变得更厉害！气死了有没有。你难道没有看到老娘的发型更骚气了，老娘的年薪翻10倍了，老娘的身材更走样了吗？昂！！！说实话，除了体重，我根本不怀念10年前的自己（虽然那时候我真的只有82斤啊啊啊啊啊）。10年前，我喜欢天才型的人，完全看不起努力的人，觉得他们是傻子。现在，我就是那个努力的傻子。这是打脸吗？不，我觉得是进步了。成长，也是先破后立的。真的，我跟你们说，绝对不能容忍自己旧下去！只有我们自己进步了，迭代了，才能理直气壮地对外界喜新厌旧！因为，旧的东西，代表的是过去。它是世界曾经给我们的配置。就像是玩游戏，你是新手的时候，就只有系统赠送的白痴装备。但是后来，我们不断升级打怪，经验值暴涨了。我们就有资格去换装备了啊。我就是这样。我成长得太快了，所以我觉得很多东西都配不上我了。我的审美提高了，我的家配不上我了，我换了新家——重新租了一套房子，床大了一圈，客厅大了一圈，最重要的是，冰箱大了好几圈！！我的视力变好了，发现自己真特么胖，我的身材配不上我了……等一下，这里不能一笔带过。要浓墨重彩地写一写（排版的同学请注意，这里要加粗，标红，字体放大，再放大）。我！正！在！减！肥！我已经瘦了14斤了！！！！！！（我之前跟一些粉丝真诚地透露了这个秘密，她们哈哈一笑，说，信你，我们是傻子，哼）。其实也有人问我，为什么突发奇想要减肥，并且真的做到了……可能是因为，年龄大了，更加喜新厌旧了，对自己更看不惯了。时间不多了，没有时间重复过去的自己了！我最近夸张到不想再做任何旧的事情了。我只想尝试从来没做过的事。我抽烟喝酒烫秃头。我甚至想去潜水。我还要去学街舞。我提起这事，周围就有人说，你这么胖，跳街舞？你确定？呵呵。我再说一遍，我已经瘦了14斤了（这是这篇文章的中心思想，望周知）。周围的人还会说，你这么老了，还要跳街舞？你确定？这你就不懂了。我现在跳街舞，就是因为，如果80岁才开始去学，动作可能稍微有点不灵活，我的拐杖也有点不同意。再说了，正因为老了，才更要去突破啊！再不尝试就晚了。就像这个视频里的女主，作为老年人，跳着街舞去撩汉，顺便还返老还童，燃爆了！关键是故事更骚气，里面有一段是，夜深人静，女主和血气方刚的男主潜入无人的美术馆，背着保安做了很刺激的事！女主还在里面换了几十套衣服，每一套我都想兽性大发地扒下来——自己穿！毕竟我都瘦了14斤了，我要把所有衣服换一遍。只是，有个小小的问题。这样会穷到吃土都要省着吃！！怎么办？衣二三就可以解决这个问题！！！衣二三是一个女性时装月租APP。她家有很多欧美轻奢品牌，款式超好看，我们公司现在好多女生每天都在穿她家的衣服。一个月最多30件！能够每天穿轻奢不重样啊！轻奢啊！每件衣服平均一两千啊！而且连续包月的话，每个月399元，首月只需要199元啊！！！等于花199，可以穿到价值3万块的衣服！赶紧点击“阅读原文”，或扫描下方二维码，下载衣二三吧！！现在下载还能领千元大礼包哦！而且衣服都不用自己洗，往返都包邮哦！喜新厌旧，从衣服开始，每天都发现更美、更新的自己！阅读原文
