# 过年回家，如何在朋友圈出人头地？

**日期**: 2018-02-12

---

把法式大餐，拍成沙县小吃；把小正太侄儿，拍成了希望工程宣传照；把同学聚会，拍成了传销头目开会…哦漏，到底怎么才能拍出好看的照片？？！！我抓住了朋友圈拍照最厉害的几个摄影大师，逼他们交出了自己的拍照干货。分别告诉大家该怎么拍年夜饭、全家福、家乡风貌、同学聚会以及自拍。答应我，今年在朋友圈装逼成功好吗？这个年夜饭怎么说呢，感觉应该配上一曲二泉映月。大过年的，为什么要在朋友圈卖惨？？？幽暗的环境，暗淡的菜色，盘子里有一坨坨不明物体……别说了，我给你打钱还不行么？找准体位（俯视，侧视）：拍好年夜饭的重要原则是，要么站在桌子上，要么跪在凳子上。俯拍是最尊重全局的角度，侧拍最尊重单品的角度。一个错误的体位，会造成食物上有影子，会脏脏的，破坏食欲（拍食物的目的是什么，让最不吃货的人都要流口水！）热闹又有序：年夜饭一定要看上去热闹又有序。怎么做呢？热闹靠菜品，有序靠碗筷。菜品肯定是暖色的比较讨巧。而且，菜品要丰盛，要装得满，才有过年热闹的感觉。碗筷最好中性一点，以白色和浅色为主，搭配暖色食物，才能有反差。桌子是木头的话，会高级一些。如果没有条件，可以买纯色的桌布。最重要的是，碗筷最好是成套的，摆放要整齐，才会有其乐融融的感觉。不过说真的，我家的年夜饭就没法好好拍，因为刚上桌子就被我哗哗哗吃了一大半……所以，我家拍年夜饭的秘诀是上菜之前，先把我赶出去！乡村居委会开会即视感啊啊啊。全家福拍好了是卖家秀，拍不好就是买家秀啊。这种乡土气息力透纸背的全家福，如何彰显我们的社会地位，我们起码也是在一线城市吃煎饼果子加俩蛋的高级白领啊！情绪要放松：好的全家福应该是充满趣味的，但是不知道为什么，我们的爸爸妈妈在镜头面前，总是不由自主地变得特严肃，传染得我们也特严肃。后果就是，好好的一家人，总是拍出貌合神离感情破裂转头就要撕逼的感觉！所以，营造出松弛的状态，全家福就成功了一半。拍之前可以给爸妈讲笑话，让他们放松；拍的时候可以用一些好玩的贴纸，或者特别的模式（兔耳朵啊，小猫爪啊），这样一家人都萌萌哒。还可以试试在拍照时搞个怪，按下快门前挤出猪鼻子，逗得爸妈会心一笑，而后“咔嚓”按下快门。至少这张团圆的照片里，记录的笑容是真诚的。动作要有设计感：全家福动作整齐会有一种统一感、趣味感。动作整齐的意思，不是说大家都死板地坐着、站着，最好是跟平时不一样的。比如说，一家人都歪向一边：一家人都跳起来：一家人一起托下巴：这些是不是我们朋友圈最常见的丑照？感觉很多人都在给自己老家招黑啊。很容易让其他人把你的家乡列为“一生绝对不去的50个地方”之一的啊。要有滤镜：滤镜真的是神器，让老家秒变欧洲。要有人：想安利家乡的美景，图中还少个你！放假回家，谁要在朋友圈看一个陌生地点的山山水水啊！朋友们想看的当然是你啊！但是人又不能喧宾夺主，你可以选择只让身体的某一个部位出镜，或者背影出镜，这样既能低调地刷个存在感，而且没化妆也不怕啦。好的合照，每个人的优点被无限放大；不好的合照，每个人的瑕疵被无限放大。同学会合照，通常都是是后一种。基本上就是看到合照那一刻，就想要把它永久删除啊啊啊。卡位置：告诉你一个冷知识，在合照里，你的位置非常重要。最佳的黄金位置，是第一排中间偏旁边的位置！千万千万不要站在两边，因为你会被无限拉宽，瞬间变成高晓松同款啊啊啊。表情管理：合照时，我们对自己的脸，也是要做到管理和品控的。保持下巴后收，把舌头贴到上颚，可以轻松地让你的脸在照片里小一圈。同时记得不要乱动，尤其不要转身、狂眨眼睛、更不要突然后空翻……咳咳，避免大家都一脸灿烂的笑容，而你是一团浆糊。相信我，做好了表情管理，看到合照时，身边的人一定会对你说四个字：我们不一样！自拍照最容易拍成什么效果？假假的，作作的。还有点脏乱差的感觉，哦漏，这不是自拍，这是自黑。不要看镜头：看着镜头，要么显得特别做作，要么显得特别呆滞。不看镜头，才有装逼的效果！！！如果你非要看镜头，那你的眼睛里要有感情、有故事，假装面前是你最爱的男神——彭于晏吴亦凡胡一天，然后对他微笑。假装是抓拍：新年自拍最重要的就是，把自拍变成抓拍的感觉。一个人完不成偷拍？那我要隆重向你介绍相机的延时拍照功能，定好时间，然后快速摆好姿势，感觉是你不经意地被人偷拍。找萌物当道具：春节自拍还有一个平时没有的好用道具——亲戚家可爱的小朋友。试想一下，一个圆脸大眼睛的小萝莉，被你搂在怀里乖乖地甜笑，你的照片是不是显得很有温度？或者找一个宠物合照，瞬间萌感爆棚。哎哟累死了，我写了五大场景，一堆干货，可以说是很走心了。不过，你也许会说，这些方法从学到学会，还需要大量的练习，但现在离过年只有两天了，感觉来不及怎么办？其实是有办法的。用BeautyCam美颜相机 App啊。坦白说吧，今天上面写的这一堆都不是重点，重点是我一定要给大家推荐，美！颜！相！机！我就是靠美颜相机活着的！它就是我的命！每次一不小心，打开手机前置镜头，都被里面的猪头吓一跳；打开美颜相机，我的内心os，我好想和里面的自己谈恋爱啊！平常接广告，我多少还有点矜持；今天BeautyCam美颜相机这个广告，我是哭着喊着非要接的！而且，我写的时候超级认真，写了80多个小时！其中有79.5个小时，我都在做重要的事——体验产品。我给自己拍了几百张自拍照哇哈哈哈哈哈。都是美颜相机太好玩了，这能怪我吗。偷偷告诉你们，上面那些漂亮的照片，很多都是用BeautyCam美颜相机的滤镜处理过的。是不是很神奇，即使是手残党，也能一键拍出超有逼格的照片。BeautyCam美颜相机搞了“好运拍立来”春节活动，为过年期间设置了很多个场景，比如年夜饭、全家福、发红包、换发型等14个打卡主题……我尤其要安利“发型管家”。以前每年过年我都作死地想换发型，结果每年都丑哭。这次试了试，发现真的很多坑不能踩！比如我真的不能中分，我的大脑门太吓人；我不能染红色，看起来会像卖菜的大阅读原文妈……对了，我还要安利“AR萌拍”，有超多贴纸，拍全家福之前，和爸妈来一组，真的能让你看见全家福就能哈哈哈哈哈。点击“阅读原文”下载BeautyCam美颜相机App吧，2月12日到25日期间，他们会每天送出10台美图手机哦！用BeautyCam美颜相机，制霸朋友圈吧~版式：孟桃花部分图片来源于网络
