# 恕我直言，不挣钱就是犯罪！

**日期**: 2018-06-20

---

一个男生给我留言，说，“我也觉得我老婆配不上我了”。他说：我和老婆是大学同学，毕业后，我们留在了上海。我和老婆的房子，是岳父岳母买的，房子挺小的，但我觉得住着也挺好。本来我和老婆感情不错，虽然她挣钱多，我挣钱少，但我俩都热爱文艺，我们聊诗、聊美学、聊哲学。最近我老婆怀孕之后，完全变了，每天谈的都是钱钱钱钱钱。什么孩子的尿布钱、以后买学区房的钱、读好一点的幼儿园的钱。钱有那么重要吗？再说了，人就不能有比钱更高的追求吗？我特别喜欢安兰德的《源泉》，要坚持做自己，绝不向世俗妥协。我之前也工作过一段时间，做设计，钱不多（一个月三四千），还没劲，周围的人都是傻x。最近我没找工作，想在家好好思考一下人生……我知道社会上大多数人都已经坏掉了，拜金、浮躁、看不起文艺。但总要有人维护高尚的东西吧。说真的，我被这么扯淡的留言气笑了。恕我直言，在这个时代，不挣钱就是犯罪。首先，我们每个人，生下来最大的使命，就是学会挣钱，然后养活自己。养不活自己之前，你没资格谈什么高尚。你一个大男人，没有缺胳膊少腿，不去找工作，还充满道德优越感，在这瞎比比，看不起这看不起那。你不仅不挣钱，还以不挣钱为荣，你这就是作恶！连岳讲过日本经营之神松下幸之助的故事。松下幸之助毕生推广的信念就是，赚钱是企业的使命，盈利是商人的目的。就因为他敢这么说，日本人才不装x了，承认自己爱钱，这让日本成为二战后最早在亚洲致富的国家。连岳进而说，“最小的企业是什么？就是你自己。你的最真实身份是什么？是商人，你每天都与他人进行多次交易。赚钱是你的使命，你的目的就是赢利。一个人能赚到更多的钱，说明他提供了更多的服务与商品，提升了更多人的生活水准。不想赚钱，就是一个人放弃自己的使命，并不是高雅，而是当逃兵的耻辱。”原谅我大篇幅引用了连岳的话。因为他说得实在是太！精！辟！了！（恨不得在这里植入我对连岳的喜爱10000字啊啊啊）说真的，我特别讨厌那种假装清高的人，成天说别人挣钱太浮躁。不挣钱才是浮躁。挣钱才是真正的脚踏实地。其次，我巨讨厌穷人说“钱有那么重要吗”，因为你只有有钱了，才配说这句话。等你有了钱，你确实有底气说，钱不重要。就像我闺蜜，她上个月过生日，老公给她打了20万。她生气了。她觉得老公只会给她打钱，却不陪她。这种总是被金钱打发的日子，她实在是过不下去了（虽然这种感受，恕我实在不能有共鸣）！没办法，她确实从小就有钱，对她来说，钱没那么重要。但是，对于普通人来说，钱就是一切。甚至有时候，钱就是命。我采访过很多医生，他们说特别无奈的事就是，很多病人得了大病，明明可以治疗，但是因为钱，不得不放弃了。有个医生说，他们医院上个月，有个50多岁的妈妈，刚退休查出肾病，整个治疗保守估计要花30多万……她为了把积蓄留给女儿，坚决不治了，半夜从医院消失了，女儿都找不到她……这种故事让人特别心酸。所以别他妈再说“钱不重要”的鬼话了！！！赶紧滚去挣钱，不要让你和你的家人，因为钱，没了命！还有，因为不挣钱，让家人过得不好，是最大的恶。给我留言的这个男的，最恶心的就是：他的房子，是岳父岳母挣的；他自己不工作，靠老婆养着；以后他的孩子，他也负不了责！他的家人到底犯了什么错？他们最大的错误就是，给了他饭吃，让他有力气骂养他的人是傻x！说真的，完全不想挣钱的人，就不应该结婚，就只配孤独终老。否则，谁跟你在一起，谁特么倒了血霉。你养不活自己，还成为家人的负担。别跟我扯什么我要去改变世界，我要给社会一点高尚一点美好。去他大爷的。你连家人都照顾不好，你说个屁。你离高尚和美好，还差几万光年以及800多个大爷。我以前就说过，所谓成功，就是让你身边的人，因为你的存在，而感到幸福和快乐。说别的都是瞎扯淡。最后我想说，有些人说，咪蒙，你堕落了。十几年前，你特别纯粹，一直谈诗和远方，现在你成天谈钱。是的，十几年前，我谈诗和远方是可以的。因为那个时候，房子是零首付，买一平米才几千块，而且成名的渠道不多，大家的差距不大，你穷，也可以过得很好。那时候我们每个月挣几千块，过得也很爽很幸福。但现在，房子动不动就几百万、上千万；行业迭代特别快，成名渠道特别多，你不仅会被同龄人干掉，还可能被比你小的人干掉。没有钱，你就没有生活，没有尊严。如果现在我还成天谈诗和远方，不鼓励你们去挣钱，那才是真正的堕落，那才是真正的作恶。愿你们都得偿所愿，求仁得仁，求钱得钱。最近可能你们也发现了，我写文章越来越猛，可能有些话，会惹一些人不开心。但我希望你们不要总看让自己舒服的东西。要看一些让自己不舒服的东西，才会刺激你思考，推动你成长。希望我的想法，能够带给你新的思考，新的可能性。这就是我写作的意义。本文编辑：任小葱  罗可可  意晴版式：上上
