# 其实，你没你想象的那么在乎朋友！

**日期**: 2018-04-25

---

一起逃过课，一起跟男生表白，一起被拒绝。以前，她一直叫我的外号蒙猪（我发誓，这个外号跟我的体型毫无关系）。现在，她却叫我咪蒙了。什么时候，我们会感受到好朋友变得疏远了？曾经叫我们昵称的人，有一天开始叫我们的名字了。记得有一年，我还记得她的生日。我跟她说，生日快乐。说完这四个字之后，我就不知道可以说什么了。我们以为只有陌生人之间，才需要尬聊。没想到好朋友之间，也要尬聊。我们常常说“异地恋”，却很少说“异地友情”。距离会消磨爱情。同样也会消磨友情。曾经，我们觉得彼此会成为一辈子的好朋友。约好了都去广州，约好了以后当对方的伴娘。但是毕业之后，我去了深圳，她去了上海。一开始我们还会说，没关系啊，以后我们每年回学校拍一次照。我们还很中二地约了一个固定的日子。然而到了约定的时候，我们总有各种各样的事。每件事，都显得很紧急。而友情，变成了最不紧急的事。永远被排到了最后面。再到后来，别说见面了，有时候，在微信上都找不到对方了。很久不说话，她的微信沉到了最底下。她改了名字，怎么搜也搜不到。她换了头像，甚至连她发的朋友圈都没认出来。以前，一个朋友，可能会消失在茫茫人海。现在，一个朋友，可能会消失在茫茫朋友圈。但有时候，还是一些朋友，可以跨越距离。坦白说，不是因为我做了什么，而是因为对方一直在线。我闺蜜就这样，每次她来北京找我，我们约好了吃晚饭，她在我的公司等我。她实在是无聊，拿本书在旁边翻。700多页的《原则》她都看完了。两大盒小熊曲奇她也吃完了。（哭啊我的曲奇啊啊啊）我还没忙完。到了半夜，她总说，要不我先回去，你忙吧。然后就很懂事地打车走了。搞得我挺愧疚的。后来她再来北京，我说一定要请她吃大餐。我们去了一家蛮贵的网红餐厅，我还特意点了最高档以及最大份的烤鸭。想让她感受到，我很在乎她。结果上菜后，我发现她很少动筷子，只吃了一些黄瓜。这时我才想起来，她一直是不吃鸭子的。原来，我并不像自己以为的那么在乎她。我都不记得她的喜好了。我又让她自己多点些菜。后来她点的菜上来了。其中有一道，是九转大肠。我问她，怎么会点这个菜？她说，你前段时间不是发朋友圈，说你很喜欢吃吗？原来消磨友情的不是距离，而是我的不走心。说真的，那一刻，我发现自己特别不是个东西。同事跟我一模一样。去年底她辞职了，要重新找工作，结果找了两个月了，都没找到。她心里特别烦，于是就总打电话跟她一个朋友倾诉。因为她朋友在老家工作，朝九晚五，感觉比她稳定、舒服。所以，每次她跟朋友诉苦，毫无负担。噼里啪啦把她最近遇到的各种烦心事都告诉对方。对方就会特有耐心地安慰她。每次跟朋友打完电话，她心情都会好很多，想着有个朋友听自己倾诉，真的很幸福。后来她才知道，在她每天骚扰朋友的时候，朋友却比她难过一百倍。因为朋友的妈妈，得了癌症。有个朋友听你倾诉是很好的。她朋友做到了，她却没有。她说，要是重来一次，她一定先问一句，你还好吗？真的，很多时候反思自己，对朋友太不走心了。我们成了友情中的渣男渣女。而朋友成了友情中的备胎。我们不愿意为对方花时间，花注意力。却理所当然地觉得，我们有需要的时候，他们会在。写到这里，特别愧疚。我真的太没心没肺了。感觉我和朋友之间本无缘分，全靠对方在死撑。真的很想做点什么，去弥补一下。让朋友知道，我还记得她，我还在意她。我们之间只是物理距离远了，不是心理距离远了。对文章开头那个大学同学，我上周就给她送了一个最近很火的小猪佩奇手表。希望她收到之后，不要再叫我咪蒙了，还是叫我蒙猪吧。这个小猪佩奇手表，我是用礼物说小程序送的。用这个小程序，你就可以像发微信红包一样，送礼物给朋友了。不管是朋友生日，重要节日，还是任何需要仪式感的普通日子，你都可以用哦。点击进入下方小程序，去给朋友送一个礼物吧。除此之外，礼物说还有推荐礼物的功能，每次都会推荐当下很火的礼物，比如最近流行的抖音社会花、兔耳朵帽子，最直接地解决了，你不知道送什么礼物的世纪难题。我身边的选择困难症患者纷纷表示：爽哭了！妈妈再也不用担心我没朋友了！我还专门在这个小程序里挑了一些礼物，推荐给你们。而且咪蒙粉丝有“20元专享优惠券”！！！真不知道你们上辈子做了什么好事，这辈子遇到我这样的偶像，羡慕你们，哼。礼物的大小并不重要，重要的是，让朋友知道，你还想着ta。
