# 妈，别再去打折区了！你儿子有钱！

**日期**: 2018-03-07

---

这周是我们公司上班的第一周，同事们都还处于放假模式，工作5分钟，走神1小时。而我已经满血复活，全心地投入了工作。我的动力来自于过年时的几件事。2017是我工作的第一年，你们应该懂的，第一次挣钱之后，过年回到家，拿着一年攒下来的钱，你想要为这个家做点什么，告诉他们你长大了。回老家前，我早就听说奶奶看了别家婆婆的孙子给她买了羊毛外套，在家里一直念叨这事，说羊毛外套好看，别家的孙子懂事。我就想，我也一定要给奶奶买一件，以证明p家子孙，不弱于人，让奶奶在麻将馆的一众老年人里耀武扬威。一回老家我就跟我爸一起，说带奶奶去买衣服。结果奶奶死活不肯上街。我以为她是这种表面拒绝：我说奶奶你听佛祖的，放下屠刀，买件衣服。她眉头皱在一起，一直重复：“我不要啊，孙儿诶，我给你说我有衣服，你跟我去看嘛，柜子里，一千多的衣服我都有2件。不要浪费钱，一千多一件，太贵了。”我急了，拼命地跟奶奶说，我有钱，我有钱，我一个月能挣好几万呢。（其实没有这么多，为了让奶奶买强行装逼。在外面，我都跟人说，一个月挣5千，没钱。这叫在家装大款，在外装孙子。）可奶奶就是不要，劝了20分钟都没劝动她。我第一次为省下一笔钱而难受。我妈，一个年近50的中年妇女，通情达理，热爱读书看报，美丽优雅。我觉得她操劳半生，到了这个年纪，配得上最安逸的生活、最美好的东西。于是从老家回来后，我又拉着我妈，我说妈，羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义，我有买衣之心。你看，人之所以区别于动物，就是他们懂得为自己的妈妈花钱。今天，我带你去买衣服。结果她说要去这种商场：我妈说她之前在另一家商场里去看了2件大衣，在打折，开年后折扣还会更多，到时候她去买。她还说，那个商场可以讲价。（说实话，在我的认知里，正规商场都是不能讲价的。）那一刻我如遭雷击，我说妈，到了你这个年龄，没有必要再买打折的东西了，喜欢什么就买什么，我现在挣钱了，我给你买。我妈叹了口气，说，哎，我知道，一是我觉得贵的那些也不好看，二是这两年家里生意没有那么好……我有钱，我有钱，我一直重复这句话，最后也没能说服她。我知道，她不是不喜欢大牌，她只是想为我多省一点。说完我就拉起我妈的手，要带她去全重庆最豪华的商场走一遭。我想带她去这种商场：我想起我放假回家的第二天，我妈痛心疾首地对我说：“儿子，我觉得你工作这一年像是变了一个人，身上没了学生气，人不活泼了，看起来太成熟。”我当时以为她是这个样子：妈妈嘛，唠叨一下。结果她是这个样子：她说她很内疚，这两年家里生意亏损，没挣到什么钱，不然不会同意我这么早去工作，让我这么辛苦，承受这么大的压力。她说觉得自己很没用……然后还非要带我去买衣服，说是怕我觉得家里没有依靠了。（给我挑了2000的羽绒服，眼睛都没眨一下）我明明已经啜饮了父母那么多的爱了，他们还是觉得不够。我还想起奶奶，在老家，我陪她去买菜，她满大街见人就说我是她的孙子，是学法律的，在北京上学，有多不得了，要给她买衣服……我明明很普通，却被她视作珍宝。我明明只做了很少，她却能炫耀一年。我就想要回报他们。在这个时代，在他们的养育下，我见过那么多美好的东西。我去过美国，在时代广场看过最繁华的楼宇；我去过日本，在函馆见过世界第三的夜景。我吃过人均上千的豪华宴席：滑溜溜的海参、几个人才能吃完的帝王蟹、五彩斑斓的大龙虾…… （我的老板咪蒙带我去吃的，爱老板）我买过潮牌，AAPE、PLAY、CLOT……我的淘宝，甚至在首页给我推荐Burberry的风衣，1万多一件。我觉得很好看，我曾想今年年底要是挣的钱多，也要咬咬牙给自己买一件。现在我自己挣钱了，我想让他们也体验到这些美好，他们远比我有资格去享受生活。可是他们不。我想不明白，为什么我买一千多一件的衣服，就天经地义；奶奶买一件一千多一件的衣服，就舍不得。为什么我就可以买喜欢的，买潮牌，甚至攒钱买奢侈品，我妈就要买打折的款式……《麦兜响当当》里，麦兜妈妈对麦兜说：我每天四处奔波，从早到晚。回到家，最开心最开心的就是能做一顿好吃的。看着你吃的样子，这个是我能够给你的，最简单、最基本的幸福。于我而言，我想对我的父母、奶奶说，我每天四处奔波，从早到晚。回到家，最开心最开心的，就是能给你们买点好的东西了，让你们也能享受生活，是我能够给你们的，最简单、最基本的报答。人生的快乐分为两部分，一是过上自己想要的生活，二是让爱的人过上想要的生活。所以若我妈看到这篇文章，我希望她可以舍得为自己买两件衣服，这不会给我造成压力，这是我快乐的一部分。固然，我和父母、奶奶之间隔着几代人消费观念的鸿沟，他们更节约、朴素。但我想最重要的，还是因为我不够有钱。要是等哪一天，我开着跑车回去，搬着几箱钱放到他们面前，奶奶一定不会拒绝跟我上街去买一件羊毛大衣，妈妈也肯定不会再考虑买打折的东西。现在他们眼中的我：将来的我：这就是今年我振作的原因，我想要在年底，多一点存款，给家人花。不要一边愧疚，一边什么也不做。我与大家共勉。今天这篇是公号【才华有限青年】的pp写的。其次，没有其次了。这是他们难得正经写文章。平时，我，作为一个非常单纯、朴素、正能量的老板，苦口婆心地劝他们多写点正经文章，他们偏不。总写啥一个人打胎、几个人约火包……哎。这帮95后熊孩子太皮了。你们去帮我跟他们留言说说，呼吁他们写一些弘扬正义的选题，比如讴歌我、赞美我之类的。警告你们，不准去他们的号留言说我的坏话。之前凡是说过的，我都拿小本本记下来的。在这里点名警告以下几位同学：这次就算了，我大人有大量，下次放学后，操场见！你们点击下面【才华有限青年】的链接，不留情面地、惨不忍睹地、血流成河地夸我吧！
