# 你男神被别人抢了？活该！

**日期**: 2018-06-10

---

但是，我后来听说，这个女生是个学院派撩汉高手。她每一次撩汉，都要复盘，都要不断精进，不断提升技巧。她总结了很多方法论，还在不停地迭代。比如，跟男生刚认识，前5句话要怎么说，才能让对方对你感兴趣；比如，怎么做到微信聊天，每一句话都能让男生心动；比如，如何让不喜欢你这个类型的男生， 喜欢你。妈耶！当时我的反应就是，5分钟之内，我要这个女人所有的联系方式！！！！我要请她给广大女生开个知识付费课程，教我们撩汉！立刻！马上！一秒钟老子都不想等！说真的，当我知道她用专业且充满敬畏的态度在撩汉——对这种工匠精神，我有点肃然起敬了。时间花在哪里，是看得见的。并且，我有点讨厌自己了。我从小到大，都没什么男人缘。因此对男人缘好的女生，充满了敌意。现在我知道，人家撩汉高手也是经过1万小时刻意练习的。为了被喜欢，她们做了很多很多的努力，简直有点感人了啊。就像之前看《失恋巧克力职人》，女主角纱绘子就是一个很努力的绿茶。她的情敌薰子很嫉妒她。薰子觉得纱绘子处心积虑去让男人喜欢自己，坏透了。那时候，纱绘子说了一段很厉害的话。她说，什么都不用做，就让对方喜欢你，这样最好不过了。但这是不可能的。比如点心吧。点心不能只是好吃，为了好卖，还要把形状颜色都弄得很漂亮，还要拼命推销。就像我们要为了让人喜爱而努力，无论无意有意，努力吸引别人才会受欢迎啊。看看纱绘子的脸吧（石原里美演的啊啊啊），明明已经长得这么美了，还这么努力，你们不觉得很正能量吗？那时候，我特别讨厌薰子，她暗恋男主，却什么都不做。每天就只会在旁边暗搓搓地说一些酸话。就像我们以前，总是这样看着那些男人缘好的女生，一脸不屑地吐槽：你不觉得她的腿挺粗的，身材也没多好呀；她穿得挺成熟的，男生为什么都说她好看，他们是不是瞎……除了嫉妒到质壁分离之外，我们没有付出任何努力，那男人喜欢我们什么？喜欢我们的胖，我们的懒，我们蜡黄的脸，我们的猥琐和阴暗吗？那他们才是真的瞎！很多女生都想当灰姑娘。灰姑娘的本质是什么？那就是什么都不干，就有一个眼瞎的富二代替傻x来爱我。这种心理，本质上就是空手套白狼。换位思考吧，一个男生，什么也不干，不会说话，不解风情，上来就硬撩，说“美女，发个照片来看看呗”……我们会喜欢他吗？我们让他赶紧滚去外太空好吗。在爱情里，原地不动，就想着不劳而获。这不是谦卑，不是朴素，不是真实，而是傲慢。日剧《今天不上班》有段台词也超级扎心：如果你不在乎是否被男神喜欢，那你今天就当我在放屁。如果你在乎，那你就滚去努力。什么事不需要努力呢？你喜欢一个工作，要努力去提高自己的专业技能；你喜欢一个包包，要努力去赚钱钱钱钱；那你喜欢的人，凭什么只躺在家里，等着快递送上门？我们平常总是很独立，很果断，很酷。我们总说，喜欢什么，老娘就要去拿下。唯独到了爱情这里，我们就画风突变了，想要坐享其成！凭什么呀？想要什么，就努力去争取，我们要从“被选择”进阶到“选择”。只有我们努力，才会在爱情里面，一路打怪升级。成为最想成为的自己。睡到最想睡的男神。所以啊，不要再为自己什么也不做，而自豪了。我们总说：哎呀，我就不喜欢化妆，素颜也挺好的；我懒得洗头，不洗头随便戴个帽子就行了；我才不会为了好看去减肥呢，腰细哪有红烧肉重要？！！！还觉得自己挺能的？？素颜的美是挺好的，但你那是素颜的丑！少吃一口红烧肉都做不到，你还想撩男神，你怎么不上九天揽月下五洋捉鳖呢！如果你是男生，你会喜欢不修边幅、邋遢、油腻、不爱洗头的自己吗！先把自己变好看点吧。如果你问，怎么把自己变好看呢？！那我就要推荐一个能让你快速变美的地方。它叫非正常种草馆。里面有很多让你变好看的大杀器，比如能让你全身白好几个度的POLA美白丸，两三天就能拯救红肿痘痘的澳尔滨健康水，瘦脸效果堪比医美的ReFa瘦脸美容仪……如果你想买日韩护肤和美妆，想要百分百正品，想要一键买齐，那你就去这上面买吧。不用再到处找代购那么麻烦啦！尤其是，6月10日-13日期间，她们正在进行惨无人道的年中大促。150件日韩网红商品全部5-9折。比如“日本四大化妆水”之一的IPSA流金水，专柜价350元，现在折后264元哦（页面显示的是299元，结算时会直接满减掉35元哈）。另外，6月10日22：00至6月13日晚24：00，还会随机抽5个同学，送SK-II神仙水各一瓶，价值1280元！点击下面的图片，就可以进入“非正常种草馆”啦。完了，我预感到，你会变得更好看了。
