# 我一天花的钱，够我妈花一年！

**日期**: 2018-10-31

---

那一刻，她先是觉得好笑，又有点难过。她用的洗面奶是sk2的，一支就要好几百。杨小旦说，觉得自己和父母越来越不在一个世界了。同事们都觉得很共鸣。我们的牙刷，是电动的；父母的牙刷，是宾馆的（妈妈每次住宾馆，临走的时候，洗劫一空……）。我们的睡衣，是成套的，真丝的；父母的睡衣，是30块一套的喜羊羊；我们用的都是牌子，父母用的，都是叫不出牌子。我们和父母，有贫富差距了。在吃上，我们从不追求性价比，父母却还在拿赠品！酸奶，我在便利店买十几块钱一瓶的，我爸妈永远买大超市打折的。就是那种一组八小盒才十块钱的！有时候还会送玻璃碗、杯子之类的。——A小B咖啡，我喝星巴克太平洋喝luckin coffee……我妈从海南回来，带了椰奶速溶咖啡……还特别新奇地跟我说，没想到，咖啡是这个味道，让我走的时候带点。那种热情的劲儿，让我有点心酸。——合味前段时间脏脏茶很火，我也去排队买了。喝的时候想起，要是我妈知道这个甜不拉几的玩意儿，要卖26块钱，会不会觉得我疯了？毕竟她在外面，连2块钱的农夫山泉都不怎么买。——薇在用上，我准备扔了的东西，是父母要攒起来的东西。我妈特别爱囤塑料袋！！买个水果买个菜，袋子都要攒起来……给她买了专门的垃圾袋，她一直说，买那些干嘛！家里袋子多得是！——瑞鹏我喝的饮料瓶子，妈妈都用来装豆子，装米，装一切……——冰UUUU我买超贵的SK2前男友面膜，我妈还在贴黄瓜片DIY面膜。我买施华蔻、丝蓓绮、欧莱雅的洗发水，爸妈在用山寨的海飞丝。而且，最让我又气又笑的就是，他们每天都在微信群里，求帮忙砍价……一打开群，全都是“帮我砍一下！”妈耶，感觉自己进了黑社会群。——coco爱美这件事上，妈妈和我们，根本不在一个起跑线。我的美容仪长这样：妈妈的美容仪，大概长这样！从网上找了张图，你们凑合感受下：——我要发财嗷嗷嗷我去很贵的理发店烫头染发做护理，动不动就要小一千，我还觉得挺划算。我妈买染发剂，自己在家把白头发染黑，才50块钱，她还老说贵。而且她舍不得买日本的花王、爱茉莉那种泡沫染发剂。因为只能用一次，开封了就必须要用完。所以她只买那种杂牌的染发梳。因为它用不完可以下次接着用。有时候，我一天花的钱，够我妈花一年！——甜甜Vivian看了大家写的，真的好心疼我们的父母。更扎心的是，这种差距，还常常让他们显得可笑。因为贫富差距会带来见识差距。同事小葱讲过一个故事，之前在深圳，她和爸爸吃早餐。她在便利店，买了那种屋顶盒状的牛奶。小葱很自然地拆开了纸盒牛奶，喝了好几口，才想起来爸爸。她回头去看爸爸，却发现她记忆中特别厉害，什么都会的爸爸，皱着眉头，仔细看着手里的这个小盒子。原来，爸爸不会开这种牛奶。她当时眼泪一下子就要出来了。因为她想到，在她每天都喝这种牛奶时，她爸爸在老家喝袋装牛奶，还不是每天都喝。她爸喝的牛奶1块多，她喝的牛奶，一盒6、7块！还有，今天不是万圣夜吗？我们公司还专门放了南瓜灯、很多鬼魂玩偶……我发给我妈看，问她好不好玩。结果我妈问我：是不是今天要吃苹果。我妈不知道万圣节，她只听说过圣诞节。有人说，父母子女一场，就是来回转换着身份。起初，父母跟我们解释，这是什么，那是什么？现在，反过来了。我们的世界在变大，父母的世界在变小、变老、甚至变得好笑。我妈就连去一趟县里的公园，都要狂拍照片发朋友圈，发家族群。如果长假出了省旅游，我的妈呀！更不得了！全程朋友圈直播！每天都要连发好几次九宫格！比我出国还激动。以前我觉得挺搞笑的，恨不得屏蔽了她。现在突然觉得，很唏嘘。原来，就连我们在朋友圈炫耀的东西，差距都越来越大了。真的挺心疼父母的。我们对自己，越来越舍得，爸妈对自己，却越来越不舍得。一直以来，他们把所有的舍得都用在我们身上。他们已经不太会舍得、不太会心疼自己，不太会享受了。所以真的，我们来替他们，心疼他们吧。我们强制他们去享受吧！维京游轮就是我们的好选择。维京游轮提供的欧洲内河游轮行程，相比于传统的欧洲巴士游，简直是爸妈福音！特别特别适合带爸妈出去玩。因为我们的顾虑，维京游轮都考虑到了。我们怕行程太累，在各个国家辗转，爸妈会吃不消。怕当地的饮食，他们吃不习惯。怕他们不会说英文，没法和人沟通……在维京游轮上，完全不必担心！！！白天任性下船玩儿，晚上就回船上睡，一觉醒来，又是一个新国家！还全程提供中国菜，让爸妈的中国胃也能每天都有好吃的！游轮上，随处可见中文服务人员，爸妈算是一句英语都不会说，也能玩得超开心！除了能让父母放松，维京游轮也特别适合我们给自己放个假。要知道，以前带全家出游，简直是灾难！要跑上跑下，照顾所有人的感受，迁就所有人的行程……根本玩不好！！维京游轮配了各种管家，帮你全程照顾好家人。你只需要自己放松就好啦！大胆买买买，放心玩玩玩。喝点小酒，看看莱茵河、多瑙河的夜景，这才是旅游好吗！！！特别要说的还有！维京游轮是真正的一价全包，绝对没有多次消费隐形消费！不管是接送机服务、还是景点门票、船上活动和餐饮酒水……总之，上了我的船，就绝不让你再花钱！有了这样的保证，就算是父母自己去玩，我们也可以放心啊。双11快到了，维京游轮官网也有活动！从现在起到双11结束，购买都可以享受船票8.5折优惠！而且，购买了船票，还可以用2388元的优惠价格，购买欧洲往返经济舱含税机票！太心动了好吗。和父母两个人去的话，现在买，一下起码省大几千啊！真的希望，父母朋友圈晒的照片，不是这样的：而是这样的！（维京游轮上，和妈妈的好时光）（布达佩斯夜景下的维京游轮）快扫描二维码或点击“阅读原文”去预约咨询吧！你爸妈的下一条朋友圈，应该是史诗级大片了！阅读原文父母不舍得对自己好，我们来替他们舍得。好不？！
