# 远嫁：融不进的婆家，回不去的娘家

**日期**: 2018-02-05

---

他一直抱怨自己的老婆矫情，说她成天嚷嚷着过年一定要回家（他老婆是潮汕人，因为他嫁到北方来）。他觉得特别烦，去年冬天不是刚回去过吗？为毛今年又要回去了？等等，听不下去了，什么叫去年冬天刚回去？？？？这特么不都一年了吗？他还觉得老婆事儿多，成天说想家，想吃家里的东西，有那么夸张吗？作为吃货，我必须要郑重说一下了：潮！汕！的！东！西！真！的！很！好！吃！我都厚着脸皮求着潮汕同事，找家里寄手打牛丸了！！！（大家看感叹号的数量，就知道有多好吃了）所以，想家、想吃家里的东西，这不是很正常吗？尤其是快过年了。有句话大家没听过吗，远嫁的女生最怕过年，因为过年最想家。前些天，我征集了远嫁女的感受，这是近期收到邮件最多的一次，也是我看邮件的时候哭得最凶的一次。坦白说，看完邮件我瞬间就后悔了，我不应该怼那个男生。我应该直接打他。可能很多人都不知道，远嫁，注定嫁给了离别和孤单。你可能不知道，远嫁女有多想家。一个粉丝说，她从贵州嫁到河北，本来想着还好，一年总可以回一次家吧。第一年，她刚结婚，作为新媳妇，按习俗春节要在公婆家过年。第二年，老公刚换了工作，春节必须值班，她也不好扔下老公，自己回娘家。第三年，总算可以回家了，她早早买好了机票，每天最开心的就是跟老公讨论：回家后要吃什么，要见谁谁谁。可是，出发前那天，公公中风了……到了第四年，她怀孕了，还是想回去，但是老公和婆婆都不同意，说一路太折腾，对胎儿不好。她已经四五年没回过家了。特别想父母、想外婆、想小外甥……看到街上有车牌“贵Axxx”，她就想着，如果搭这辆车，是不是很快就能回家了？每天越到晚上，想家的心情越浓烈。这时候，她会打开谷歌卫星地图，一点点放大……看着一条条熟悉的街道，在一座座楼房里，找到自己家的那座……然后把图像放大、放大、放大……她看得到楼房，看得到家，却看不到父母，看不到他们现在的模样，看不到他们头上的白发……每次她都一边看，一边掉眼泪。她说，“这种事从来不敢和远方的父母和家人说。也许他们现在并不需要我，而我需要他们的温暖。”很多女生都说，远嫁后，她们和父母都成了对彼此报喜不报忧的骗子。你可能不知道，远嫁女有多孤单。有个粉丝是雅安人，雅安是一个一年365天，200多天都有雨的地方。她嫁去的地方，离雅安很远很远，气候特别特别干燥、沙尘特别大。她的手经常裂口，最严重的时候，两只手接近二十条裂口，特别痛。去医院看过，医生说是水土不服。她妈妈去看她的时候，发现她手上的裂口，心疼地直掉眼泪，联想到她老公对她的不耐烦，她妈问她：你想不想回家？要不我带你回家吧。她一直安慰妈妈，没事的，手会好的，他也会好的。除了气候，远嫁女要适应的东西还有很多，饮食、风俗，以及方言。为了爱情，她们需要重新去适应另一个世界。尤其是方言完全不通的的地方，老公和亲朋好友聚会，说着方言，聊得特别开心，笑得特别大声。她们在旁边，一脸茫然。老公和他们是一国的，她们仿佛被排除在外。他们越是热闹，她们越是孤单。有粉丝说，她嫁去的地方，不讲普通话，她太想家了，最难过的时候，走在街上听到两元店的喇叭里，传出了普通话的吆喝：两块钱你买不了吃亏，两块钱你买不了上当！她会蹲在那听很久，觉得很亲切。她特别珍惜，毕竟，这是她离家最近的一刻了。你可能不知道，远嫁女有多无助。有个粉丝说，她嫁过去就怀孕了，婆婆对她挺好的。每天换着花样给她煲汤，她特别感动。生了孩子那天，她才发现，婆婆变了，因为她生的是女儿，婆婆开始甩脸色……原来，之前婆婆的好，并不是给她的。婆婆每天在厨房拿东西，都是摔得呯呯响，门也是用摔的……她坐月子，婆婆洗衣服，直接把她的衣服挑出来，让她自己去洗……因为家人不在身边，婆婆肆无忌惮。远嫁最大的痛点是，和老公吵架，永远无法夺门而出，因为你无处可去。更不要说，生病、生孩子的时候，你都有可能是一个人，没人照顾你。有粉丝说，她生孩子当天，老公出差赶不回来，婆婆说自己的女儿感冒，要去照顾她。留她一个人，在病房待了一夜。那一夜，伴随着阵痛、羊水破了、开五指、以及隔壁病床的产妇难产大出血……她非常非常恐惧。你可能不知道，远嫁女有多愧疚。一个粉丝说，她嫁去了青岛，每年也就开车回家一趟，在娘家待个七八天就要返程。每次回去的时候，她妈妈都会把她的后备箱塞得超满，都是家里种的青菜、玉米、芋头，和妈妈做好的排骨和牛肉……有一年她妈妈身体不舒服，住院了。她赶回家，陪了妈妈半个多月。她妈病情稳定之后，她爸就催她赶紧回去。没想到，她回去没多久，有天早上就接到她爸爸的电话，说妈妈走了。她当时整个人都傻掉了，什么都不会了，光知道哭。她说，“我才30岁啊，我就成了一个没有妈妈的孩子了”。她没有见到妈妈最后一面……等她赶回去的时候，已经过了很久了，妈妈的腿都已经硬了。她胆子小，没敢看妈妈的脸……家里哭成了一团，她跟妹妹都哭成泪人……作为女儿，她特别愧疚。如果可以重来，她保证不会选择远嫁，要守在父母身边。她想对妈妈说，妈妈，你知道吗？妹妹结婚的时候，全家福没有你，如今妹妹也生孩子了，你也看不到了，什么都晚了……放弃了父母，放弃了家乡，放弃了熟悉的一切。远嫁像一场奋不顾身。然而有时候，她们牺牲了一切，却换不来老公的忠诚。有个女生查到自己老公出轨，居然查到满满4页开房记录。更没想到的是，她的老公有洁癖，小三居然是个小姐……在陌生的城市，遇到这样的事，她的绝望和心痛都是加倍的。远嫁是什么感觉？婆家人无动于衷，娘家人无能为力。远嫁女也很想腰板硬一点，但是身后没有靠山。我想对远嫁女的老公说：远嫁真的很需要勇气，并且，选择远嫁是真的爱你。她不怕嫁到远方，只怕你不够担当。她在这个城市，除了你，一无所有。当她和你的家人发生矛盾，当她面临工作和生育的压力，请你站在她身后，陪她对抗这一切。最后，我想对犹豫“要不要远嫁”的女生说：远嫁是一种选择？不，远嫁是一种能力。你嫁不嫁，看的不是距离，是底气。有能力，远嫁的距离只是一张机票；没能力，嫁得再近，你还是要受气。愿你们既有远嫁的勇气，也有远嫁的能力。本文编辑：阿徐实习生：段背背 朴朴版式：孟桃花
