# 有些年轻人，除了年轻，什么也没有

**日期**: 2018-03-08

---

她就说，我就不懂了，出国旅游有什么好的，哪个地方不都一样啊，去了有什么用？能多长几斤肉？嘎嘎嘎嘎。别人说准备考研。她就说， 你不会还要读博吧？我认识一个博士，工资还没有我高。听我的，我可是过来人，女孩子家读书没什么用……嘎嘎嘎嘎。别人只是化了个妆。她就说，化什么妆啊，难怪你都快30了都还没男朋友。别说姐姐我不提醒你，男人就喜欢清纯的女人，你这种呀，不吃香的……嘎嘎嘎嘎。怎么说呢，以后如果一定要跟她聊天，那我就一定要佩枪。尤其让人受不了的，是她那种我比你大、我比你看得多、我洞悉一切而你一无所知的傻逼样子。我们常常以为，一个人的年龄和阅历是成正比的，其实完全不是。很多人老了，依然无知。到底什么才是真正的无知呢？知乎上的脂砚先生说，真正的无知，不是不知道。在高度分工的今天，对所有人来说，都是不知道的比知道的多。真正的无知，是不知道自己不知道。他们会把自己，当成衡量一切事物的度量衡。他们会认为，只要自己没见过的，都是假的。他们还会显摆，自己仅有的那点小经验。这种人简直就是任何社交场合上的灾难。超级可怕。刘慈欣就说，弱小和无知从来都不是生存的障碍，傲慢才是。生活中，总有很多人把年龄大=见识多。他们总说什么“我吃过的盐比你吃过的米多”。呵呵。你知道我一顿吃多少吗，我5岁开始一顿就要吃3碗米饭……而且，最关键的是：你吃过五常大米泰国香米印度香米越光米吗。你吃过2000块的电饭锅煮出来的米吗。你吃过《红楼梦》里的胭脂米吗。我没吃过我知道， 但你没吃过你不知道。这就是差别。他们完全没有意识到，“我吃过的盐比你吃过的米多”这种话最大的bug是，数量和见识是两回事。你重复吃一种米、一种盐一万次，也不会知道更多，你的视野也并没有更丰富，你的体验也并没有更多元。要知道，时间并不会自动帮你完成见识和经验的累积。你要体验了，经历了，反思了，理解了，才会真正地成熟，真正地长大。事实上，有人说，连“同龄人”这个词，都是伪概念。同一个年龄的人，见识、经历、资源、能力……天差地远，有什么可比性呢？除了年龄，你们什么都不一样。你每天工作8个小时，人家每天工作18个小时；你总共看过100本书，人家看过2000本书；你吭哧吭哧才考过了英语四级，人家会四种以上的外语；你住4000一平米的房子，人家住4万一平米的房子……这种时候，“同龄人”只会让你显得一无所有。哎，不说了，伤感情。往往这种时候，你就不想提什么同龄人了，你只想变得更年轻。因为年轻是个遮羞布，你年轻，你无知，大家说，没关系，Ta还小。但是哐当一下，你30了，大家就会说，你都多大了，这点道理都不懂？言下之意就是，你怕不是年龄都白长了吧？反裤衩阵地说了一段特别好的话，我承认会有中年危机，但事实是，中年危机男人女人都会有。带来危机的，不是年龄，而是在这些年里被你荒废掉的时光。他还说，你若要焦虑，也请焦对方向——我们为之坐立不安的，不应该是今年几岁，而是这些年我们都做了些什么。太扎心了。老并不可怕，真正可怕的是，你的见识根本配不上你的年龄。而那些阅历配得上年龄的女生，根本不怕老。因为年龄带给她们的，都是非常美好的东西，是智慧、是视野、是弹性，是接纳，是包容。比如林志玲，我以前对她无感……甚至觉得她有点作作的，但是看了她几期真人秀之后，真的路转粉。当时节目组去国外旅游，对那些古迹，林志玲超级熟，因为她在多伦多大学修过西方相关历史，但她完全不显摆（作为装逼犯，我必须要说，做到低调不显摆，真的太难了，忍不住啊啊啊啊）。有一次，李治廷扮演导演，把景点介绍错了。林志玲没有马上纠正他，而是私下里很自然地跟他说了一下。她知道的很多，但是完全不傲慢。在节目里，每次别人做任何选择，她都非常理解，比如徐帆说不敢上活火山，她说没事自己舒服最重要。其实真正有见识的人，绝对不会轻易diss别人，而是理解并且尊重世界的多元。总有人说她老了，30多岁才红。她却说，“很意外的是，我自己对年龄完全没感觉。我常常会把所谓年纪，先丢掉。当我看到自己想做的事，还有这么多，我会感觉到有股力量，让我像以前一样，想冒险、想感受。我觉得，失去了感受力和冒险力的时候，才是最可怕的。”虽然说出来你们可能不信，但我跟林志玲想的一样……事到如今，我不得不承认，大家说我是文学界林志玲还是有几分道理的。我真的对年龄没有感知。我甚至发自内心喜欢当下的自己。我再也不想年轻了。20岁的时候，除了年轻，我什么都没有；现在，除了年轻，我什么都有。我更爱自己的一点是，我拥有比现在很多20岁的人更充沛的好奇心。见识，不会让我们觉得看够了，而会让我们想看到更大的世界。就像布罗茨基说的，我是我所读过和所记得的东西的总和。如果你问我的年龄，我可以回答98，我打麻将自摸过98次；也可以是1141，因为我在公号写过1141篇文章；也可以是1万，因为我看过1万篇不可描述的经典文字；还可以是20000，我吃过20000只小龙虾；黄文女神、自摸天后、龙虾怪……（不是我说，这样的知识体系和人生阅历，你们有吗，我骄傲过吗）。属于女人的数字，不是年龄，而是故事。这就是OLAY想告诉我们的事。今天三八妇女节，OLAY邀请了一些女生来讲述自己的故事。这个视频我看了不下十次！视频里，有人问，你多大了？林志玲说，她30了，因为她做过模特、演员、志愿者…… 她有30种不同的人生体验。这是很酷、很前沿的女性宣言。说明这个时代的女生，已经足够强大，足够独立，她们可以重新定义自己的价值。她们不仅不会回避自己的年龄，甚至乐于谈论自己的年龄，因为说出年龄，只会让大家惊讶，她们怎么长得这么年轻。她们才是真正的人生赢家，有跟年龄匹配的见识，以及远远低于年龄的样貌。从年龄的世俗定义中释放出来，才是真正的女性崛起。OLAY还做了一个很有意思的h5，点击“阅读原文”去玩一玩吧，你可以定制和明星同款数字海报，并且分享自己无惧年龄的故事。我已经玩过了，不要怀疑，这个照片就是我本人！我宣布，我52了，因为我吹过52次牛逼（真的是52次，不能再多了）！阅读原文
