# 这世上有比带小孩更恐怖的事吗？没有。

**日期**: 2018-03-12

---

千万不要压抑自己。让我们选一个良辰吉日，手拉着手，肩并着肩，集体把孩子……发！射！到！外！太！空！吧！如果一年365天，孩子都在外太空，只有儿童节或者母亲节，才把孩子接回来，表演一下母子（or母女）情深，那该多好？皆大欢喜其乐融融啊。好吧，我知道这个方案实现起来，有那么一点儿小难度。那我来教你更实用的。那就是，当妈妈，首先要学会自私一点。请记住，你的情绪比孩子重要比一切都重要！早教书里就特别强调，婴儿不一定能听懂大人的语言，但一定能“听懂”大人的情绪。你的情绪就是孩子的整个世界，让孩子感受到被爱，感受到快乐，是最最最最重要的事。这比什么洗澡的水温是36.5还是37度，辅食是吃两勺还是一勺这些事重要1万倍。是的，你没看错，带孩子可以糙一点！除了安全问题，其他很多事情，都可以糙一点，不需要精细管理，更不需要绝对的标准化操作，你的孩子没你想象中那么脆弱。同事李粒粒说，她之前加了一个儿科医生建的妈妈群，每天都有妈妈把自己宝宝拉的屎的照片发到群里，特别紧张地问医生：“医生医生，今天宝宝拉得比昨天稀，是不是生病了？”“医生医生，今天的屎颜色不对，是怎么回事？”每次看到她们精心分析，用屎刷屏，她都很想问一句，你到底养的是孩子，还是养的屎啊？你每天拉的颜色、形状都一样吗？为什么要求孩子的屎要统一款式？当妈妈要学会甩锅，不要亲力亲为。为毛要什么都自己做啊，你老公又没死。我知道你爱孩子，把孩子交给谁你都不放心，但是，带孩子这么繁琐，事情这么多，你做得过来吗？更恶劣的后果是，你真的什么都做了，其他人就理直气壮啥都不做了。为毛要便宜他们！！！！把育儿当成一个项目，你要学会管理和分工，指使他们一起来做！用评价控制你的老公，让他心甘情愿参与育儿。老公不爱带孩子？不要批评他，骂他，转变思路，一旦他做对了一点点事，就夸他！睁着眼睛说瞎话，猛夸他！比如他给孩子换尿布，表现还可以，你就一惊一乍地说，天啊，老公，你太会给孩子换尿布了，你真的是育儿高手！他就会屁颠屁颠爱上育儿这件事，以后多参与了。心理学上有一种皮格马利翁效应，就是别人给你什么好的评价，你就会下意识地朝着这个评价去努力。评价可以改变人的行为。真的，我的同事，夸她老公会做家务，她老公不仅每天在家洗衣做饭，最近还给她织了一！件！毛！衣！能力范围内请最贵的月嫂（or保姆）。专业的事交给专业的人去做，比如给孩子换尿布、拍嗝、洗澡，这些事超级琐碎、重复，会消耗你的母爱。刚生了孩子那阵，激素原因，我们会觉得自己孩子简直是人类的巅峰、进化史上的奇迹，但是当你每天伺候ta24小时，ta还哭个不停；当换尿布的时候，ta把尿喷你一脸；当你摸ta屁股，糊你一手屎——你真的会怀疑世界怀疑人生，我到底生了个什么鬼？让月嫂（or保姆）帮你搞定很多琐事，你才可以心情平和地和孩子相处。带孩子太烦躁的时候，去给自己买个包！在此要批评一些妈妈，生了孩子就忘了自己，给孩子用最好的，给自己用最次的，凭什么啊！无论如何，每天要有一段时间，为你自己而活；每天要有一些钱，为你自己而花。不要有付出感，我们生孩子不是为了任何人。我怀孕我生孩子，不是为了老公不是为了公婆不是为了其他任何人，而是因为老娘高兴老娘想生。以前我说过，爱情里一旦有付出感就完了。但其实，对孩子也是。因为一旦有付出感，你就会开始期望回报，一旦对方没有给出足够的回报，你就会失望就会绝望，心态就会崩掉……接受你的孩子有可能是买家秀。新手妈妈肯定关注了很多微博、公众号、母婴资讯，但是等孩子生下来以后，就会有一种落差感。为什么这个博主的孩子，可以安安静静地睡一整夜，我家孩子就不行？为什么他们家宝宝这么乖，我家的就闹得一刻离不开人？很多事情，多照照镜子，咱们就知道了。为什么我们没有刘亦菲那么漂亮？为什么我们没有刘雯那么长的腿？既然咱们自己满身缺点，凭什么要求宝宝完美？接纳孩子，放过孩子，就是放过自己。别管育儿书，选你最舒服的育儿方式就好。看育儿书，可以让你在育儿方面有常识，不至于在突发情况面前抓瞎，但是很多育儿书上的说法也是完全互斥的好吗。有些育儿书说，孩子哭，就让他哭，不要一哭就去抱；另一些育儿书又说，孩子一哭就必须马上抱起来，这样宝宝才有安全感。妈蛋到底怎么做啊，真的很想让这些育儿书的作家打一架，互砍，砍完了告诉我们结果！所以啊，你也不用迷信书上说的，选你自己觉得舒服的育儿方式就行。母乳很棒，非常支持母乳，但万一母乳不足，也不必自责。我以前就专门写过一篇文章，来讲这件事。我的前同事，因为母乳不足，差点产后抑郁，因为身边每个人都会问她，奶够吗？当她摇头，对方就唉声叹气哀其不幸怒其不争。重点是她婆婆，总阴阳怪气地对她宝宝说，宝宝啊你太可怜了，想吃口奶都吃不到，都怪你妈妈太不争气了，白长了一对大胸，中看不中用……我听了都气死了，这特么是形容人类吗，不是形容一头奶牛？？？？？这些指责导致她很自责，很内疚！说真的，母乳是很棒，但是如果你母乳不足，那就选跟母乳最接近的奶粉就好。伊利金领冠一直坚持中国母乳研究，是接近母乳的奶粉。他们独创了 α-乳清蛋白+β-酪蛋白配方，获得了国家专利。因为这个配方非常接近中国母乳的成分，比国外的牌子，更懂得中国宝宝的口味和成长所需的营养，让宝宝更好消化吸收。而且，为了更好地帮到新手妈妈，伊利金领冠还专门打造了一个育儿知识品牌《亲亲宝贝学院》，里面有各种关于宝贝成长的问题，新手妈妈们可以去答答看。我们公司的好几个女同事去试过了，说做完自己掌握了好多育儿的小窍门。可是，她们连男朋友都没有好吗！真是一个悲伤的故事。来，跟我做，首先，让我们怀着巨大的同情，一起对她们说：哈哈哈哈哈哈！然后，再赶快点击“阅读原文”，玩一玩h5，一起涨姿势吧！还有还有，今天这篇文章，24小时之内留言点赞前5名的同学，可以免费获得“金领冠珍护3段900g奶粉一罐”哦！阅读原文
