# 老公出轨后，我成了霸道女总裁

**日期**: 2018-05-18

---

是不是很刺激？这是电影版《昼颜》的剧情。（以下轻微剧透）电影版的故事，发生在剧版故事三年后，但完全可以独立来看。讲的是当年出轨的老公，再一次出轨旧情人，然后妻子对渣男渣女复仇的故事。电影里的妻子，为了老公放弃了工作，努力地做一个好妻子，但渣男还不死心！！他和小三违背当年再也不接触的承诺，又搞到了一起。？？？这绝壁不能忍啊 ！！！所以，她选择了复仇。她在渣男和小三结婚前，杀死了渣男。这一段复仇，看得挺爽的。但这真的是最好的复仇方式吗？我不认同。最好的复仇，应该是巨大的成功。和渣男较劲，最多能赢回一个男人的爱（还是变心的），但只有巨大的成功，才能赢得整个世界。看这部电影的时候，我想起了一个故事。我在深圳的一个朋友，她叫大格。她特别懂事，结婚的时候，她不要婚礼，不要蜜月，还把妈妈给她的20万嫁妆全给了老公。因为老公在开广告公司，她知道创业需要钱。大格婆婆中风了，为了不让老公操心，她辞了职在家照顾婆婆。我们都说大格太懂事了，简直是中华民族传统美德的展示橱窗。老公特别感动，说自己一定会创业成功，以后要在深圳湾1号买最大的房子。后来，她老公生意越做越大，也越来越忙。有一次，大格一个人去医院看病。医生说，有可能是大肠癌。她慌了，打电话给老公，想告诉他，她好害怕。但老公一接起电话就说，怎么了，我在开会呢。大格想，没有确诊，还是先别打扰他，于是说，没什么，你开会吧。她懂事地撒了谎。但就在回去的路上，她看到了老公。他搂着一个妖艳的女生，还熟练地拍了一下女生的屁股。原来他没有在开会。大格突然浑身发抖，这一幕比她得癌症更可怕。原来，她撒了谎，他也撒了谎。这不是谎言和谎言的区别，而是爱和不爱的区别。那天晚上，大格质问老公。大格还没发飙，老公先火了。他说，你一个家庭主妇懂什么？谈生意谁不带个能应酬的女人？太不懂事了！大格很委屈，我不要婚礼、不要蜜月，我自己去医院，我以为我很懂事。没想到，我不让你出轨，在你眼里，我就是不懂事。大格复查结果出来了。庆幸的是，她没有得绝症。不幸的是，她的婚姻得了绝症。大格提出了离婚。老公冷笑了一声，你不后悔就行。大格走的那天，老公对她的最后一句话是，你以后要是过不下去，可以来找我。懂事的大格第一次狠狠地摔了门。离婚后，大格的同学找她合伙开广告公司。大格答应了。她本来创意能力就强，而且前夫是开广告公司的，她想赢过他。大格特别拼。她经常忙到忘了吃饭，只能在会议和会议之间，随便吃点巧克力。她每天只睡四五个小时，起不来床，就上6个闹钟。熬夜的时候，她经常忍着心悸给自己续一杯咖啡，然后继续熬。她觉得自己挺牛逼的，说自己是老当益壮。结果很快，她就在洗澡的时候晕倒了。后来热水流完了，她是被凉水浇醒的。醒来的时候，身边连个扶她起来的人都没有。她突然很想哭。但打开手机，看到工作微信群，弹出几十条消息。她忙着回复，没时间哭。那天晚上，她接到妈妈的电话，妈妈问她还好吗。她一听到妈妈的声音，一下子就泪奔了。她哭着说，妈妈，我很好，而且我以后会过得更好。大格说到做到。因为她在行业内口碑很好，几年来，客户越来越多。而前夫一直吃老本，业务就靠一个地产大客户撑着。大格想抢这个客户，但客户跟前夫关系特别硬，根本不考虑别的公司。于是，她接了大客户竞争对手的广告，还把广告效果做得特别好。那个大客户坐不住了，主动找到了大格的公司。大格抢走了前夫最后的稻草。前夫来找大格闹。他质问她，你至于吗？我就只有这个客户了！大格回，就是因为你只有一个客户我才抢的啊。前夫气炸了，问她，你这样很爽吗？大格说，是啊。而且更爽的是，我下个月要搬家了，搬去深圳湾1号。前夫走的时候，大格补了一句，你以后要是过不下去，可以来找我。她要把离婚时前夫说的最后一句话还给他。后来，前夫公司破产后，出去找工作也高不成低不就的，每天就是玩玩小游戏，混吃等死。有一次，大格从他们共同好友的朋友圈照片中，看见了他。他已经变成了一个穿着裤衩、秃着头的油腻大叔。他恨她。因为她得到的，是他努力想得到的一切。曾经，被你爱让我幸福。现在，被你记恨才让我爽。其实，男生敢出轨，是因为不爱了，更是因为看轻女生了。所以女生要做的，不是证明爱，而是想办法站到更高的位置。让看轻过她的人，抬着头看她。你以为我没脑子，那是因为我对你，用的不是脑子而是心。我可以傻到让你看不起，也可以厉害到让你害怕。最好的复仇，就是巨大的成功。本文编辑：张静思 意晴 任小葱 罗可可版式：孟桃花然后告诉他，从此以后，你再也不配和我的世界有关。我是和同事一起去看的这个电影。因为日本电影在国内很少上映，尤其是这种题材的。而且听说，之前上海电影节展出过这部电影，当时票价最高炒到2000块一张（我原价看的，感觉自己赚了2000块，简直美滋滋！）电影里还有很多很酷的台词。比如“爱情没有先来后到的规矩，但婚姻有”；比如“如果自己背叛过别人，就很难再相信别人”；已婚的女同事强烈表示要带老公去看！这简直是绝佳的婚姻教育片！看完以后老公肯定变得24孝了呢！这部电影已经上映了，同学们可以趁着周末，去看这部电影。看完了可以留言给我，告诉我你们对于婚姻，感情、出轨的想法吧，我会仔细看哒。
