# 我爱那个18线导演，但他爱我的钱

**日期**: 2018-03-02

---

说来也是不好意思。我今年28岁，谈了三次恋爱，每次差不多都是2年左右，每一次都被男朋友骗钱。有时候也很想不通，我还算挺好看的，长相估计可以有个8分吧，平时也很多人追，但是我偏偏总选中渣男谈恋爱，而且还是那种赔人赔感情赔钱的新型“三赔”。我的第一个男朋友蛮高的，小鲜肉，187，阳光帅气。我们是在朋友聚会上认识的，当时他穿着一双假的vans鞋以及一条真的破洞了的牛仔裤。喜欢他的原因，是觉得他很善良（现在想想，真是讽刺）。当时我们在吃火锅，他对服务员的态度很好，特别客气，要加水的时候，他顺手接过来就帮我们添了。我常常会被这些小细节感动，心里想这样的男孩子应该很善良吧，因为他对服务员都这么友善。慢慢接触下来才了解到，他在一家旅游门店里上班，月薪大概3000多，当时我的月薪是3万。后来，我们就在一起了。我帮他介绍了新的工作，调薪后涨到了1万2。我还经常找人从国外帮买鞋子，因为他的脚很大，47码，一般国内有些牌子没有这么大的码。平时我们出去吃饭，考虑到他的经济状况，基本都是我结账。有段时间，我都分不清是我在包养这个男生还是只是在谈恋爱了。一开始他对我算是很好了，不知道是不是出于感激。经常会等我下班一起去吃饭，主动给我打电话。常常会说，自己运气太好了，才遇到我。如果不计较这两年我在他身上花的钱，我想我还是算幸福的吧。相处再久一点之后，他对我开始有些埋怨。他的不满在于，我有时候自己去旅游度假，没有带上他。于是，我邀请他去泰国旅游，机票和酒店的钱，都是我出的。这些其实都还好，真正让我难受的是，我带他回去见我爸妈，他也要我掏钱买机票订酒店！以前他月入3000块，我可以理解，但是现在他月薪已经1万多了！他跟我解释说，他要给家里钱，手上没多少钱了。想想有点道理，我又忍了。然而后来我们还是分手了。不是我提的，是他。他出轨了公司的同事。分手之后，他的个性签名立马换成了：“xxxxx（对方人名），我最心爱的女人”。我都快恶心坏了，这才分手没多久，更重要的是，你在我帮你介绍的新公司劈腿？？？？？他开始在朋友圈无止境的秀恩爱。给新女友买的手链、包包、情人节礼物等等。想想跟他在一起那两年，他送我的礼物，基本没有。他还在送新女友礼物的时候写了一段话，也许我现在给不了你最好的，但我会拼尽全力。这段感情给我最大的教训就是：一个男人完全不为你花钱，就是不爱你。因为爱是给予。就像《请回答1988》里说，爱不是富足了才给予，而是恳切地想给予。对我，他只懂索取；对她，他付出所有。想起那句话，看了你爱她的样子，才知道你从没爱过我。我把他删了，完全不想回忆起这个人。时隔一年之后，他给我发来好友验证消息，内容是：“如果30岁我们都没有结婚，那我们还在一起吧！”问题是，他当时的个性签名还是“xxx，我最心爱的女人。”男人花女人钱不可耻，但还想骗她一辈子，可耻！我的第二段恋爱，是和一个十八线小导演。他特别有梦想，我特别想要支持他。我内心有点崇拜这种不管环境有多糟糕，甚至没什么钱，都要不顾一切坚持自己理想的人。也许和他在一起的最大原因，就是被他的三观感动到。有一次闲聊，我们说到对家庭的设想。他说他以后如果有孩子，肯定要自己带，家庭在他看来是最最重要的。等他有一天成功了，他就每年接一两部片子，然后其他时间陪孩子成长。说这些话的时候，我感觉他整个人在发光。很少有男人愿意带孩子，也很少有男人这么珍惜家庭（可能是成长经历的缘故，我没有在原生家庭中得到足够的爱，所以对完整的家，特别饥渴）。因为他是十八线导演，基本接不到拍摄项目。在一起两年，我们同居，房租、水电、衣食住行都是我出的。我想着也没关系，爱是不计较，爱是不问回报——上一次的教训就这么一瞬间彻底忘光了。有一次，他说，我们去旅游吧。我说好呀。他说，去山东济南吧。我有点奇怪，他也不是山东人，跟山东也没什么渊源，为什么要去济南啊。他说，有个很重要的事，要在大明湖畔和你说。我以为是要求婚。天知道，那个重要的事就是——骗我去传销。刚到济南的第一天，他破天荒刷信用卡给我买了衣服，之前都是我给他买。他抢着付钱的时候，我有些小感动。我问他为什么，他说想对我好点，觉得我太不容易了。我觉得这趟旅行真的太美好了。然而第二天他就把我骗到了一个传销组织，让我交7万块，成为他的下线。他的团伙轮流来给我洗脑，我快崩溃了，我想回北京。结果他说，这是他翻身的机会，有了钱，他就可以去拍电影，实现梦想。那天晚上我很认真地问他，你骗我来，就是为了骗我这几万块钱吗？他紧皱眉头说，不是，绝对不是。他说，他带我来这里（传销组织），是想让我参与他真正的生活，知道他在做什么。这虽然不光彩，但他至少对我是坦诚的。听到他这么说，我竟然有点心软。他快30岁了，一事无成，还指望用这种庞氏骗局来翻身，有点可笑，又有点可怜。当他说出“坦诚”这两个字的时候，我很想去救他。我选择相信他一次。我交了钱，名义上成了他的下线，但是我除了交钱，什么也没做。回了北京，我们去吃日料（是的，还是我买单）。当时，他有两个手机，一个手机日常用，另一个手机主要用来搞传销，联系同伙，发展下线。他对着电话那头，小声地说：“你要针对对方的弱点，看他看重什么，去攻破他，慢慢来！先试探试探，看他是什么反应。”我看他骗别人的样子，才知道他在骗我。他知道我在乎的是梦想，在乎的是坦诚，所以他用这些手段来攻破我。所以我以为的真心，不过是诈骗。我跟他当场提了分手。我知道，那7万块钱，我也拿不回来了。但是到现在为止，我都想告诉这个男生，你能骗到的，不过是爱你的人，相信你的人。现在回想起来，当时自己是真傻，傻到他心情不好，会买好机票、订好酒店，带他去海岛旅行。见他爸妈还有他姐姐刚出生的孩子，我会省钱去买贵重的礼物，想要表达心意，还想要表现得好一些。我想着，他没有钱可以，我有啊，我可以再多努力一点。我恳切地想给予，他恳切地想骗我。我把他当男友，他把我当下线。第三段感情，就是最近这两年。很搞笑的是，我又买好机票，订好酒店，带他去海岛度假。哦，对了，他还带了他妈。如果一定要说这几段感情有什么共同点的话，那就是，第一，很费钱，第二，每次都去了泰国海岛度假。我也不知道为什么，有毒。他是搞创业的，但是公司不太行了，信用卡欠了五十几万。之前他赚过大钱，所以养成了大手大脚的习惯。他住在月租两万块的大房子里。他的鞋子都是一双一两万。而我，因为所处的是风口行业，而且我一直很努力很努力，月入几万，但我才租3000块的房子，买几百块一双的鞋。我为什么喜欢他呢？大概是因为他描述的责任感（现在回想，真的很想穿越回去扇自己几个大嘴巴子……怎么这么好骗）。有一次他和我说，很愧对公司的每个员工。大家都拿很少的工资，还坚持跟着他。这样的责任感，让我觉得他至少不是一个坏人。也许他只是时运不济，他只是处在创业最艰辛的时期，也许我应该支持他。就在过年前，他说，想要给公司的员工过个好年，但是融不到钱。他问我，作为他身边最亲近的人，愿意借钱给他吗？换位思考，我也觉得那些员工挺不容易的。于是，我借了他10万。后来我才知道，这笔钱，他并没有给员工发工资，而是拿去打了两次德州扑克！！！！两次就花了10万！！！我发现这个事，很生气，找他理论。他说，其实，德州扑克，是我另外一个梦想。我开始怀疑，我脸上是不是真的写了“人傻、钱多、好骗”六个大字。我提出了分手。过了一段时间，他来找我，让我再借他5万。我当时气到了，真当我是傻X吗。好吧我是。虽然一开始，我觉得他说的都是瞎扯淡。他说自己给别人做了担保人，对方欠钱跑路了，黑社会天天去家里泼油漆催债。到这里，我并没有什么触动。但他后来说，自己在北京再辛苦、压力再大都没有关系，但是不希望爸妈担惊受怕。他只要有5万，就可以解救爸妈了。说着说着，他就哭了。也许是被他当时哽咽的哭腔给打动了，也许罪不及爸妈，也许亲情是我的痛点。我就借了他5万。后来我才知道，他把这些钱拿去支付他2万一月的高级公寓的房租了，什么黑社会、什么破油漆、什么父母，都是他瞎编的借口而已。记得当时他还哭穷，说他不再大手大脚，每天都吃黄焖鸡米饭，每天都不打车了改坐地铁了。可是，我每天晚上加班吃的就是黄焖鸡米饭，我都舍不得打车都是坐地铁。你觉得委屈的生活，只是别人的日常而已。那时候我真的下了决心，不能再继续纵容这样的人了。这世上根本没有怀才不遇。我反思过，为什么我会一次次地被骗？工作上，我很理性、很清醒， 能够快速做出最有效的判断。今天是元宵节，你们吃汤圆了吗吗吗。插画师琪晓马画了一张元宵图，萌！到！爆！炸！生活中，如果闺蜜遇到感情的问题，我每次都会帮她分析两性心理、权衡利弊。如果我闺蜜像我这么做，我会骂她一万次傻X。然而在感情里，我就是百分百的傻X。可能更深层的原因，是因为我自卑。我家里重男轻女，在家人眼里，我是无足轻重、可有可无的存在，所以我从小就觉得自己不值得被爱。就算长得再漂亮，身材再好，在爱情里也很卑微，很容易被打动，别人对我好一点点，我就想加倍去回报。我总觉得，被人爱是很幸运的事。于是每一次都很珍惜，都想好好抓住，而且相信感情要经过努力，才会有结果。甚至会自责，觉得自己做得还不够好。写这篇文章，是想以自己为负面教材，来提醒大家：1.停止给男人花钱当然，不是说应该花男人的钱，只是，不要无底线地在金钱上付出，这只会让对方觉得花你的钱，理所当然，甚至还会因为你偶尔一次不给钱，翻脸。2.不当妈，不做圣母不要当爱情的救世主。你遇到的男朋友几十年都是这么过来的，不会因为你的出现就突然改变。不要拿自己的时间和金钱，去赌一个男人会不会变好。3.爱自己，并且肯定自己值得被爱我们很容易因为一次感情失败而否定自己。但是，真的不是因为自己做得不够好，而是有些人就是坏人。我们值得更好的人，不要和这些渣男纠缠。我们总想靠别人的爱来治愈自己的自卑。可是到最后你会发现，真正有效的治愈，还是发自内心去爱上自己。是亦舒说的吧，先自爱，才能爱人。同事们说，她画得特别写实，百分百还原了我硕大的圆脸……心累。不说了，继续吃汤圆去。大家元宵节快乐～～～版式：孟桃花  Judy
