# 安慰朋友最有效的方法：打！钱！

**日期**: 2018-08-22

---

你看着很难受。你很想说点什么。但是你特么嘴笨，一个字都蹦不出来。尴尬……着急……无奈……我知道你想知道——到底怎么才能有效地安慰别人呢？首先，以下这些话——“别哭了，没事的。”“你不要这么想。”“时间会治疗一切的创伤。”通通都不能说！！！！！那到底安慰别人，该说啥？？！！知乎上有人说，安慰别人分为两大步骤：先解决情绪。再解决问题。具体操作要点，我采访了身边最会安慰别人的朋友，以及非常专业的心理学专家、心理咨询师李松蔚，给了你们最牛逼的答案。来来来，你们可以掏出手枪……啊不，掏出小本本，记笔记了。认同对方的情绪：“你可以哭，你可以难过”你跟朋友吐槽：“我做了1个多月的方案，老板骂我做得像坨屎……我心态崩了。”如果朋友说：“不用难过吧，没多大点事啊…… ”“虽然你老板说话过分，你也不至于心态崩了吧……”你是不是很想掐死他？这个时候，对方该说啥呢？认可你的难过呀。“你已经这么努力了，还被批评，肯定会难过啊。”“你太不容易了，心疼你。”我们寻求安慰的时候，首先寻求的是认同。谁特么想听否定的话啊，难过的时候更是。安慰一个人，首要的技巧就是，告诉对方，你可以哭、你可以委屈、你可以愤怒、你可以向全世界竖中指！奇葩说上有一段讨论，是关于小孩子怕鬼、怕怪兽的。当我们怕鬼、怕怪兽的时候，我们想寻求安慰。这个时候，大人往往会说：别怕，有什么好怕的，这世上根本没有鬼，也没有怪兽。而黄执中说，如果是他，他会给小孩子一个玩具熊，告诉他，“没事的，小熊会陪着你的。”微博网友@院子里的南瓜 说：“这句话让人想哭。人人都会鼓励你直面困难，在你做不到的时候，你内心会觉得你是累赘。而我从来没有想过，在我恐惧害怕犹豫的时候，其实我是可以怕鬼、怕怪兽的。”让对方知道，你的负面情绪都是可以的，你的感受都是没错的。这一点，比我们想象中还要重要。不是探讨，是倾听：“很高兴你愿意跟我说”我的同事阿潘，应该是我认识的人当中，最会安慰别人的人了（妈呀，长得这么帅还这么暖男，难怪是我们公司的万人迷）。我发现，他做得最好的一点，就是真的有耐心听别人把情绪宣泄完、把事情说完。这事看着很简单，其实做起来超难的。你想象一下，一个祥林嫂在你面前，叨叨叨地把一句话重复很多遍，你是不是很想打断她，教她做人的道理？但是阿潘说，很多人把倾听和探讨搞混了。不要急着去表达自己。你是在安慰对方，不是在跟对方谈事情。所以，哪怕对方说的话有很多漏洞，你也不要急着指出来，去纠错。他当时难过呀，难过最大。也不要急着给解决方案。你只需要真诚地问事情的进展以及对方的情绪，比如，“然后呢”，“那当时你肯定很着急吧”……一定要让对方感受到，自己是可以向你倾诉的。知乎上有人教了一个万能句式：“我不知道该说什么好，但我很高兴你愿意跟我说。”和对方一起同仇敌忾“他是傻x吧，我帮你打他”很多直男巨烦的一点就是，你跟他寻求安慰，他跟你讲道理。你说，我很相信的一个朋友，她居然背叛我……他说，那你要反思一下自己是不是太轻信别人了？你说，同事太过分了，居然去领导面前说我坏话……他说，你想想，是不是曾经得罪过这个同事了？谁特么要管对错啊，我只要你挺我！我们被骂了、被欺负了、受了委屈，最需要的，是对方站在我们身边，和我们一起去骂对方傻x。我跟朋友说，有网友诅咒我全家都得癌症。他说，那些网友都特么是孤儿。我跟朋友说，一个前同事骂我是婊子。他说，她是个傻x，我帮你去打她！一种很有效的安慰，就是他比你还生气，他比你还愤慨。一方面，一些骂不出口的话，他帮你骂了出来。另一方面，你会有一种，朋友在心疼你、保护你、力挺你的感觉。非常治愈，真的。也许你会说，说“要打人”，会不会太暴力、太不正确？安慰别人不是为了正确。而是为了让对方不那么难过。被安慰的人也知道你不是真的要干嘛，但他感受到了，你站在他这边，这才是最最最要紧的，不是吗？给对方无条件的陪伴：“如果有需要，我在”当对方情绪开始平复，那我们就需要协助他解决问题。最好的方法，就是问，那你有什么打算？先看他的打算靠谱吗，如果不靠谱，可以顺着他的话，婉转地加一点自己善意的提醒。请注意，不要强加自己的建议！你要做的是安慰对方，而不是给自己加戏，更不是以自己之牛x，衬托对方之傻x！最重要的，是让他知道，不管他做什么决定，你都支持。给他表态：如果有任何需要，我都在。没有什么话比这些更让人安心了。张一山就对杨紫说，哪怕杨紫被全世界背叛，他也会和她一起背叛全世界。这就是最大大大大大大的安慰。有一次，我在办公室写着稿子，突然想起一些难过的事，崩溃大哭。黄小污让我别写了，赶紧回家，说有重要的事，大家要在我家开会（平常也经常在我家开会）。我很沮丧地回家，很沮丧地打开门，很沮丧地看到几个同事在我家……拿着酒。她们说，其实我们不是来开会的，是来陪你喝酒的。她们说，不管发生什么，我们都一直陪在你身边。妈呀，我又哭了！这次是被感动到的。让对方对未来抱有希望“你将来可是蔡徐坤的女人”知乎网友就说，安慰对方的时候，需要和对方一起展望美好未来，有了希望，痛苦就显得不那么痛苦了。比如朋友被裁员了，你安慰他，“你被这种傻x公司辞退，不是坏事，下一家公司绝对会更好。”比如朋友失恋了，你安慰她，“你错过一个渣男，接下来等待你的绝对是绝世好男人。妈呀，蔡徐坤和吴亦凡会为你打起来！”哦漏，你可能会说，这已经不是展望未来了，这是意淫。我跟你说，安慰别人的时候，陪对方一起意淫，也是很厉害的招数噢。我最爱的电视剧《老友记》，有一段印象超级深刻。乔伊的梦想是当一个很厉害的演员，但他一直在跑龙套。有一次试镜，他去当替身，演阿尔帕西诺的屁股。结果还被导演骂了，炒了。他特别特别丧。觉得自己一辈子都当不了厉害的演员了。菲比安慰他说，不是的，你一定会成功的。有一天，大家会争着演乔伊的屁股！以演到乔伊的屁股为荣！乔伊立马就笑了。行动是最有力的安慰：“我不知道说什么，给你打钱吧”有一次跟朋友说，我头痛好难受啊。一般人都说，那你赶紧休息啊。然而一个朋友说，我之前在日本买的头痛药，很管用。我闪送给你，很快就到。没有什么比行动更有安慰效果了。闺蜜说，我被劈腿了，太痛苦了。你说，来，我陪你喝酒，陪你通宵聊天，你想哭就哭，我一直陪着。我一直使用的一个简单粗暴的安慰方法，就是发红包。同事失恋了，我发红包；同事家里的狗狗失恋了，我发红包……后来发现发红包也不太管用了，我就直接送包了。上一次，杨乐多一个月连续三次遇到变态，她整个人崩溃了。她问我，老板，如果我出事，你会帮我吗。我发微信回复她：说到送包，我突然想起我上个月看中了一个fendi的包包没买。我要去买包了。今天就写到这儿吧。大家拜拜喽。愿你们难过的时候，都有安慰。愿你们伤心的时候，都有人给你发红包，以及给你买包。我文中提到了同事阿潘又帅又暖，我知道，你们会说，没图你说个大西瓜！呵，女人。行吧～阿潘长这样～然后，我知道你们又要说，3分钟之内，我要这个男人全部的联系方式，不然我就拉黑你！你们以为我会怕吗？我怕！好嘞，现在就告诉你们，去哪里可以找到阿潘。答应我，控记你寄几，不要找到他了，就随随便便强暴他好吗，哈哈哈哈。本文顾问：李松蔚本文编辑：罗可可版式：上上
