# 没钱、没时间、没智商......你不配做这件事！！

**日期**: 2018-12-20

---

周末陪他上兴趣班一条龙，自己累成一条狗……还不说，你的工作压力，也是过去父母那一代的100倍！真的很崩溃……老师总爱讲，这一届孩子有多难带！我只想讲讲，这一届父母有多难当！这一届父母，你要有很多很多的钱。你最好就是王健林本人。就拿兴趣班来说吧。我们小时候，有才艺的是少数。现在的小孩，没才艺的是少数。班上搞活动，其他小孩都在台上说弹唱跳，跟巨星似的；你总不想你的孩子在台下插科打诨，跟村口二傻子似的吧？以前学英语钢琴学小提琴什么的，是高配；现在学这些，只是标配！都说孩子的天赋是需要发现的，但是特么地去发现，是需要花很多钱的。报个钢琴班吧，先买一台1万多的钢琴，课时按小时算的，一个小时就是好几百……没准孩子看着隔壁小朋友上了舞蹈班、击剑班，也想试试，你也不能拦着吧？为了寻找孩子的天赋，我们每尝试一次，花一两万……没有个二十多万，你能找到吗？选幼儿园，也是个大坎儿。以前选个幼儿园，也就是看离家远近，反正都差不太多。现在选个幼儿园，普通的幼儿园还在学普通话，好的幼儿园已经全英语教学了……普通的幼儿园还在教儿歌，好的幼儿园已经在排百老汇歌舞剧了……感觉不是两家幼儿园，而是两个世界，两个阶级，两个次元！总之，在孩子身上花的每一分钱，感觉都关乎着他的未来。谁特么敢少花钱啊！拓宽视野，增长见识，也要从小来吧。庄子不就说嘛，天地有大美而不言。但是庄子没说，看大美的天地要花很多很多的钱。孩子的见识，要靠钱堆出来的啊（不说了，再说钱，肝儿疼）。就像《奇葩说》里薛兆丰说的，你带着孩子去丹麦看看，和你给孩子讲丹麦童话，能一样吗——家长们想说，这特么我不知道吗，我缺的是意识吗，我缺的是钱啊！现在，经济不景气，我们开始从自己下手，省这省那。但对孩子，我们根本不敢省。知乎网友就说了一段话，省了奶粉钱，怕孩子吃到毒奶粉！省了幼儿园的钱，怕孩子遇到不好的老师！省了好小学的钱，怕孩子被填鸭式教育摧残，早早没了学习兴趣！家家都就一两个孩子，哪块儿咱敢省啊？给孩子带来任何坏的影响，都是不可逆的。太扎心了。这一届父母，你还要懂很多很多的知识。你最好像钱钟书一样渊博。都说要保护孩子的好奇心、想象力吧。我们也想啊。但是老子的知识水平跟不上啊。孩子动不动就是：鱼为什么会放屁？狗为什么吃屎？男人为什么不能涂口红？这特么当我是维基百科啊！同事小雪说，以前，她家孩每见到一个东西就问，这是什么？自从给孩子报了英语班，孩子每见到一个东西就问，这个东西用英语怎么说？膝盖用英语怎么说？爆米花用英语怎么说？屎壳郎用英语怎么说？孩子我想对你说，要是你妈真懂这么多，为什么还跟你爸结婚，为什么不去找彭于晏？！育儿经验上，这一代父母也是被坑惨了！以前哪有啥育儿经验，看着感觉来呗！这一届就不同了！育儿理念超级多，还互相打架，分分钟让你黑人问号脸。教育专家刚说了要多鼓励孩子，没过两天又读到文章说，也不能总表扬孩子，让他们依赖上表扬，后果很可怕……教育专家刚说了要让孩子多自己做决定，培养他为自己负责。过几天，又有其他专家说了，总让孩子做决定，他们容易变得很自我！！！？？？？?当父母真的太难了，太难了！！！你还要给孩子很多很多的陪伴。你最好就是一只哆啦A梦。问题是，现在我们当父母的，工作压力本来就大，上班时就连轴转。下了班还得连轴转陪孩子，哪还有自己的时间啊？很多妈妈都说（尤其是我），最喜欢的是娃睡着的时候，那简直就是天使！最特么生气的是，好不容易把娃哄睡了。老公一回来，特么非要去逗娃，把娃又吵醒！当时恨不得360度连环扇老公嘴巴子！！！！毕竟只有娃睡着了以后的时间段，我们才可以为自己活啊！才可以翻出韩剧，畅想一下惨遭宋仲基、李钟硕、车银优轮流xx——流氓！你想啥呢？！我说的轮流表白！每个周末，我们脑子里都在天人交战！！想躺在床上一天不出门吧，觉得对不起孩子，好不容易周末有时间陪他。带他出去玩吧，比上班还累！唯唐两三岁的时候，每个周末都喊着要去欢乐谷坐小火车……每次去，他都眼前一亮，妈妈妈妈，我们要坐小火车了……我只会眼前一黑，孩子啊，大爷啊，你忘了自己已经坐过99回了，你老妈没忘，好吗！同样的小火车，同样的路线，同样的想死的心情。欢乐谷的小火车，是他的童年回忆，也是老子的成年阴影啊啊啊！最近更可怕，快到寒假了！！！！寒暑假，就是父母的噩梦啊！怕孩子无聊，每天只会玩手机游戏，所以我们必须变着法子带他出去玩，让他的寒假过得有意义一些。但是我们自己呢？真的超级想好好休息啊。有没有那种孩子玩得开心，我也能省点心的方法啊啊啊啊啊！！！我找了半天，总算找到一个挺靠谱的方法。反正这个寒假，我就给他报核桃编程的寒假班了！它家的编程课，符合孩子爱玩爱折腾的天性，也符合未来趋势的发展。毕竟大家都说，就像英语一样，编程会成为下一个世界通用语言。而且编程课不是学代码，更多的，其实是培养孩子的逻辑思维。6到12岁的小孩，都可以学！核桃编程的老师超厉害，主讲人是世界机器人冠军王宇航老师！还有麻省理工学院的教授做指导！孩子在家待着，就能接轨世界名校啊！核桃编程的课程体系，也超专业！它参照世界最权威的教育标准，针对不同年龄孩子设计了不同的体系！让孩子学编程，就跟在游戏里升级打怪一样爽！学完寒假班，别家孩子还在玩游戏，你家孩子直接甩出一个自己制作的游戏，简直太！酷！炫！了！这个课程，我之前推荐过一次。很多买了课的家长说，孩子在家上课，很专注很安静，熊孩子都不熊了！太爽了好不。都年终了，没有巨型福利我能好意思推荐给大家吗！原价499元的课程，现在只要49元！！！扫描下方二维码快去报名吧！福利的名额有限，所以千万别拖延！一顿饭钱，就能给孩子多一种尝试啊！万一孩子有编程天赋，成为下一个马化腾、乔布斯怎么办！文章已于修改
