# 周一围 _ 对老婆的态度，就是一个男人的人品！

**日期**: 2018-11-20

---

之前看《我不是药神》，我第一次get到他的帅。这两天看了他很多新闻和言论，瞬间觉得他丑爆了。昨天，他因为跟女助理同用一根奶茶吸管，上了热搜。这事我们就不上纲上线了。只说一句话，作为已婚男人，他没什么边界感。随后，他之前上《鲁豫有约》的言论被翻出来了。看完你就会发现，他岂止是没有边界感，简直是没太把老婆当回事（至少在这个节目中是这样的）。对朱丹演戏，他直接表达了轻视。说完了还很俏皮地补一刀，表示知道这话很伤人。大概以为自己公开怼老婆，很幽默吧。鲁豫问他，你这么说朱丹，她会介意吗。他很得意地说，她当然介意，但我说多了，她慢慢就接受了。他还挺骄傲的。他在别的场合也说过，不想和朱丹合作拍戏，觉得她不专业。可以说是很苛刻了。事实上，对演戏这件事，朱丹真的很在意。而且她还在微博上多次说自己很爱演戏。与此同时，朱丹对周一围却是全方位赞赏，经常夸他“有知识、有内涵”，说他是“创造奇迹的演员”（恕我眼瞎，周一围有内涵，这事不太明显）。感觉朱丹是周一围的脑残粉，周一围是朱丹的差评师。而且上另一个节目，周一围又让朱丹尴尬了一次。谈到带孩子，周一围一副“关我什么事”的姿态。被问到“当了爸爸，有什么差别”。他的答案是“如常”。你特么当然如常了，孩子全是朱丹一个人在带。朱丹多次在微博上说，即使在工作的时候，她都尽可能带着孩子，给孩子陪伴。她跟很多女生的困惑是一样的，事业和孩子很难兼顾，她已经用尽了全力。大概朱丹做的这一切，周一围都觉得理所应当吧。节目上，主持人想帮他找补，话都递到嘴边了，问他，“孩子才两个月，你就这么奔波，你肯定很无奈吧。”他连忙澄清，笑着说“没有无奈没有无奈。孩子是带着剧本出生的，这就是她的命。我也是这么过来的。也没有什么问题。”这几句是不是很熟悉？典型的丧偶式家庭中，老公常说的话。说真的，看完这一堆，大家都不忍心了，很为朱丹打抱不平，觉得周一围对她不尊重，不走心。然而每一次周一围让朱丹尴尬完，他自己就当啥事都没发生，朱丹只好出来帮他擦屁股。澄清“我俩挺好的”。澄清周一围“不是坏男人”。是的，感情确实是两个人的事，冷暖自知。朱丹完全可以觉得周一围是绝世好男人。但这不妨碍我觉得周一围是傻逼。因为，我一直有一个简单粗暴的观点：对老婆的态度，就是一个男人的人品。为什么？首先，对最亲近的人的态度，才反映了一个人最真实的品质。怎么判断一个人的人品？就看他不设防的时候，是什么样子。在家人面前，我们最放松、最有安全感，这个时候，我们所有的反应都是非常真实的。一个人对外人温柔、有礼貌，但对家人暴躁、情绪化，冷嘲热讽，我们就会怀疑，在外面的那个他，是真实的他吗？这就是为什么国外很多企业招聘管理层的时候，会跟应聘者和他们的家人一起吃一顿饭，观察应聘者跟家人的相处，以此判断他们的品行。其次，对相对弱势的人的态度，最反映一个人的人品。因为这意味着，当一个人可以欺负你的时候，他会不会欺负你。你可能会说，这跟周一围和朱丹有什么关系？明眼人都看出来了，这段关系里，朱丹爱得更深。两个人之间，爱得更深的那个人，就是弱者。当一个人无条件地爱你，她给了你伤害她的权利。这时候，你会不会伤害她？这就关乎你的本性。所以我才说周一围有问题。如果他对每个人都这样，态度轻慢、出口伤人，我特么认了。敬他是条汉子，做自己、真性情。可是，他对外人绅士，对老婆鄙视，真的很油腻。他在微博上几乎不提朱丹，但和其他女明星互动倒挺high的，情商完全没问题呀。比如跟奚梦瑶互动，表情包加咦，显得挺亲切。比如跟舒淇互动，“我们搭个手好不好”，显得挺温柔。比如和沈梦辰互动，“聊了很久”，显得挺走心。比如获得《演员的诞生》冠军后，他非常周到，感谢了跟他有关的所有人，包括章子怡、宋丹丹，张国立，伊一等等等等，却只字不提一直支持自己的老婆。谈到朱丹的时候，他掩饰不住不屑；谈到章子怡的时候，他差不多就是舔狗。他半夜三点，在微博上发了一篇《无问西东》的剧评，着重夸了章子怡的表演，充满感情地说，“谢谢子怡，你的分寸我很喜欢”。在访问中，被问到最美装扮，他回答，第一想法是想到章子怡在《一代宗师》里的一身黑色旗袍……行吧。朱丹说过，有点介意周一围和章子怡的关系，甚至说“我是不是应该天天去片场守着呀”。对此，周一围应该是假装没听见吧。其实，我们不是要求男人在婚姻要无底线付出，而且我们也支持两个人有不同的相处方式，但是，婚姻中，有一些基本原则是不应该破坏的。周一围恰恰就是在核心问题上让人不舒服。第一，珍视对方所珍视的东西，即使你并不理解。第二，不要认为对方的付出是理所应当，再小的付出都应当感激。第三，当她遭遇质疑的时候，要站出来力挺她，不要让她孤立无援。比如，朱亚文说到自己老婆，从不吝惜夸奖，说“她在我眼里是最优秀的女演员，是家庭耽误了她的职业生涯，感谢她的付出”；比如baby演技总是被质疑，黄晓明说baby“很有灵气”，还指出了细节，以《花田喜事》为例，夸baby和吴君如对戏那场就很棒；比如大S出席某活动被骂“发胖水肿”，汪小菲深夜连更两条微博，力挺大S：“一个两个孩子妈妈，头发非常浓密，皮肤吹弹可破……童真的笑和对老公孩子的爱让她变得特别慈爱，笑的都是发自内心的美！”多特么美好！多特么感人！最后，想对周一围说：没有朱丹的宠溺，哪来你的口无遮拦？被偏爱的人总是有恃无恐。之前网上有一句很酷的话，讲男女关系的，很适用于周一围：我对你好，是希望你以同样的方式对我好，而不是让你觉得自己很牛逼。草泥马。可能有人会说，周一围可能是有心结，毕竟朱丹以前比他有名。所以他很大男人，绝不示弱，怕提朱丹、感谢朱丹，显得是靠朱丹。可是，张晋就干得漂亮。他在金马奖发表获奖感言的时候，说，“我要感谢我的太太蔡少芬。有人说我这辈子都要靠她，我可以告诉大家，没错，我这辈子的幸福都靠她了。”这才是好男人的范本。本文编辑：pp  黄经天版式：上上
