# 你穿得这么穷，一定很好欺负吧

**日期**: 2018-01-12

---

你说你往大城市跑，工资是比家里高，但花费也高啊，看你的样子也没存下什么钱吧？黄小污听了气到爆炸，心想我一个月的工资，能顶你半年的收入好吗。她很郁闷，当晚在微信上跟我吐槽了半天。我问，你是不是穿着那件起毛球的粉红色毛衣？她说，是啊……我一听就吐血了，你穿成这样，一看就又穷又好欺负，怎么会不受气？女士们乡亲们，听我说一句，过年回家的穿着真的很重要！穿对了，既能让我们好好地装逼，还能让闲人不敢瞎BB。我请教了公司最会穿衣服的钟小钟，告诉大家在回家过年的四个重要时刻，应该怎么穿衣服，赶紧记笔记啊。亲戚敢当面说你，是你没让他们知道你过得有多好。在穿着打扮上就要有气场，让他们觉得，你不那么好惹。当然，不是说咱们都要买个貂，装土豪。而是，可以在看似低调的搭配中，隐含着强大气场。穿搭TIPS：以下单品你必须要有一件——斗篷，它能让你气场炸裂；长款西装外套，它能让你看起来不好欺负。记住要选低调贵气的花色和材质哦，比如千鸟格和粗花呢。还有，如果真的有亲戚很嚣张，那你就把外套披着！披着！披着！拿出你最贵的大衣，像披龙袍一样披着，看谁还敢教训你！同学会是什么？装逼大会啊！在这种每个人都争相炫耀的场合，要注意两个原则：一定要穿质感高级的衣服；一定不能用力过猛，不能显得暴发户，没品位。所以不要追求隆重，要追求高级！气质！仙！目的就是要——穿得很美，气死班花；让当年拒绝你的男神，开始后悔自己眼瞎；让当年暗恋你的男生，依然对你念念不忘！写完上面三句话，我把自己都写燃了！穿搭TIPS：用好质感的丝绸和蕾丝营造仙气，用淡妆和大衣平衡心机感，这样能让自己看起来高级又有气质，才能成为同学聚会上的颜值焦点！有个同事，之前第一次去见男朋友的父母。她很紧张，让我们帮忙挑衣服，说是不是应该穿得乖一点啊？看起来纯良无公害那种。我连忙阻止她，不不不，第一次见家长，一定不能穿得像个小媳妇，给人唯唯诺诺的感觉。如果婆婆第一眼就觉得你好欺负，她就真的会欺负你哦。你不需要表现出要跟婆婆对抗，但要表现出你们是对等的。所以言行举止上可以很和善，但穿着上一定要穿出“我不好欺负”的感觉。让婆婆意识到你的和善是因为你的教养，而不是因为你怂！穿搭TIPS：推荐同色系的穿搭，材质可以选针织和羊绒，会让你看起来显得很贵。尤其推荐浅色系，不带攻击性且有气场，你的准婆婆会不好意思让你穿着这么贵又容易脏的衣服去洗碗！相亲说到底就是个看条件的场所，为了避免被条件不如自己的直男癌挑三拣四，一开始在气势上不能输。你要穿出大女人的气场，相亲对象才不敢问出“你是处女么？”“你愿意为我辞职么？”“你愿意三年生两个么“这种傻逼问题！穿搭TIPS：把自己的标签特质穿在身上，比如“美且气质”“收入不错”“职场女性，不接受辞职结婚”。可以用腰带，双排扣等元素来营造大女人气场。是不是看到这里就明白了，为什么每次回家过年都被爸妈嫌弃，被亲戚唠叨，被同学无视……因为过年回家一定要穿得有质感、有气质啊！！！但问题是，就为了过年回家，要买这么多衣服，好像有点太败家了。而且，要带这么多衣服回去，实在是太沉、太麻烦了。要是能不花很多钱、不用拎超多行李，就能穿到这些衣服就好了。悄悄告诉你，去下载衣二三。衣二三是一个共享服饰的APP，它就像“包月订阅式”的移动云衣橱，刚刚我推荐的那些超有质感和气场的衣服，在衣二三里都可以租到哦。只用花一件衣服的钱，就能穿好整整一个新年，是不是赚大了！衣二三里面还有很多大牌时装，包括轻奢品牌Kenzo,  Michael Kors,等，绝对是过年的装逼利器。而且还有特别棒的是：1.如果你觉得搭配衣服很麻烦，衣二三上有很多搭配好的套装，你可以搜索关键词“高级”“质感”就可以找到这些衣服，整一套租下，超级方便。2.衣二三会把选好的衣服寄到你指定的地址，还的时候直接寄回，往返邮费都由他们承担，你过年根本不用带很重的行李回家，而且还不用洗衣服。点击"阅读原文"或者扫描下方二维码，去衣二三领优惠券吧，新用户首月使用仅需99元（原价499元），芝麻分600及以上的用户还能免押金！现在咪蒙粉丝还能拿到一张加衣券，别人只能一次租3件衣服，但是有了加衣券，就能一次租4件衣服。这是给你们的专阅读原文属福利哦，只有你们才能拿到~反正我们公司的瘦女生，胖女生，矮女生，又矮又胖的女生（绝对不是我，哼）都下了这个APP，而且他们已经开始挑过年的战衣了！你也赶紧去吧～愿你们过年穿得美到爆炸！！
