# 习惯是从小养成的，穷也是

**日期**: 2018-04-24

---

真的，从小就养成的思维方式，影响了我们的收入、花呗以及白条……读书的时候，老师说要德智体美劳全面发展，绝对不能偏科。呵呵。我们听话了。顺利成长为一个平庸的人。现在是注意力稀缺的时代啊，我们只能看到长板够长的人。长板够长，不就是偏科嘛。像我，从小偏科，物理不及格，如今却贵为宇宙第一网红。靠的是什么？靠的就是扎扎实实的一技之长——脸皮厚啊！小时候，我们总被安慰，不用跟别人比，跟你自己比。听上去还挺有道理的。“我只跟自己比”，这话从容、清醒、人淡如菊。可是，“只跟自己比”，适用于你已经很厉害了，你也只能跟自己比了。你倒数第一，你考13分。你跟自己比，你下次还是倒数第一，你考了14分。你觉得自己进步了很棒了厉害了。那你真的是萌萌哒。听我的，要跟厉害的比，知道差距之后，才好去跳楼——啊不，才好去对标，一点点去接近。我们从小被教育要忍耐，忍耐是美德。但是，习惯性忍耐，会有报应的。你总是忍耐，别人就觉得你好善良、好大度、好好欺负啊。不然，那些得寸进尺的小人哪来的？脱不花说，对别人的不满，要么自己消化归零，要么及时对当事人表达。别憋着，会憋出胸闷胸痛尿频尿急的……你租了一个特别破的房子。你进了一家不喜欢的公司。你去了一座鸟不拉屎的城市。你想放弃，但是你会被一句话绑架。那就是：来都来了。不不不不。大家常说，来都来了，所以我们就将就吧。正确的是，来都来了，所以我们为什么要将就？？？小时候，只有在犯错后，家长才让我们反省，到底哪里没做好。其实，做错了，要反思。做对了，更要反思。成功经验，甚至比失败经验更有用。只有知道自己做对了什么，才能一直对下去。最近我每天都在反思，为什么我那么成功？每天都成功地把大牌穿成地摊货？今天早上我戴了一个3000块的新手链。同事问，老板，这么巧，我在某宝买袜子也送了一条这个……“这孩子真乖，从来不犯错”，这是家长对孩子最大的表彰。然而，长大了还这样，多可怕啊。几乎所有的创新，都来自于试错。你很久都没犯错，意味着你很久都没有突破。比如你很久都没有被老板骂，意味着你的老板人很好哦。小时候父母总说，不要只会说，要踏踏实实做事。言下之意就是，会说话不是什么好事，显得浮躁、油滑、不踏实。其实完全不对。会说话、会表达是最被低估的能力。我们学语文的时候，花了很长时间练习阅读和写作，却没有专门去练习说话。我们的英语学习也一样啊。阅读和写作可能都没问题（我可是一次性过了六级的人呢），但是，口语简直烂到让人想哭。没办法啊，我们从小到大的教材里，语言场景都超级呆板好吗。导致我们只会看不会说，遇到外国人就瑟瑟发抖、避之不及……因为实在没法交流啊啊啊。尤其是出国的时候，我们想吃吃吃，我们想买买买，嘴里却只能蹦出“this”、“this”、“and this”……到了真实语境中，怎么说出英语，是我们的大痛点。这就是番茄英语想帮大家解决的问题。番茄英语的课程，就像一次次有趣的旅行，它包含《暴走纽约》《暴走夏威夷》《暴走澳大利亚》。我们跟着课程里面的帅哥老外，去入住酒店、去点餐、去讲价、去坐地铁……这些都是非常真实的英语应用场景。以后出门再遇到相同情景，我们马上就能联想到该怎么说话，怎么回应。一边跟着主播吃吃喝喝，一边就把口语给学了——可以说是360度全方位浸入式学习了。另外！这么好玩又实用的课程，只需要199元——相当于每天才7块，在这个连珍珠奶茶起步价都要15块的年代，7块钱，你就能变成嘴上功夫了得的口语达人。简直就是不要钱好嘛！现在扫描下方的二维码，还能享受咪蒙粉丝专属的20元优惠，快去报名吧，让我们从此跟外国小哥哥交流毫无障碍吧！！最后！最后！我还为你们争取了3个免费学习资格。截止明天晚上12点，评论区点赞前3的粉丝就可以获得课程哦~
