# 我把你当朋友，你却只想收我份子钱！

**日期**: 2018-01-30

---

小葱看到跟她上一条聊天记录是在一年前，当时她们最后一次的对话是，“那我们以后保持联系”。通常这么一说，后来往往就断了联系……小葱有点感触。原来她还记得我，她结婚还想到来邀请我。她庆幸自己捡回了一个朋友。于是，小葱开始查日程，准备专门回一趟老家，去参加婚礼。当时是元旦，票很难买，小葱有点着急，她怕同学失望，以为她不回去了。所以就赶紧在微信上提前给了红包，转了500块给对方，还解释说，不好意思啊，车票很难买，我继续想办法……同学收了份子钱之后说，原来北京回来的车票这么难买啊，你专门为我回来一趟，确实也挺折腾的……听到这里，小葱有点感动，还是老同学好，能理解自己的难处……结果，下一条微信弹出来了。同学说，要不这样，你把车票钱也当份子钱打给我吧。这样你就省得来回折腾了嘛。小葱真的目瞪口呆。这特么该夸她体贴吗？？？？？？当时小葱真的很难过，有种上当的感觉。小葱以为对方想见她，希望她见证自己生命中最重要的时刻。结果，对方只希望她的钱，去见证自己生命最重要的时刻。去他妈的。我把你当朋友，你把我当傻逼。粉丝哩哩说，她讨厌过年。最近快春节了，老同学们密集结婚，一结婚就要收份子钱，肝儿颤啊。就上周，哩哩已经被拉进两个婚礼群了。她还在读研啊，一个月国家才补贴500啊。结果前天，她的一个初中同学来找她。平常她们都是点赞之交，聊天记录都是空白的，结果对方直接甩了一个电子请柬，上来就开始倒计时，离xx和xxx大婚还有xx天。瑟瑟发抖啊……哩哩很想假装没看见，但是她很怂，不敢。她含泪去看了一下花呗，上上个月的分期还没还完。但她还是咬牙从生活费里抠了500块出来，含泪打了过去。结果对方收了款之后，一句话都没说。当晚，哩哩就看到对方发了朋友圈，9宫格，都是其他初中同学的转账截图，有的给了1000，有的给了1200，最少的给了800。这特么简直就是无声的控诉吧？？？她实在没办法，只好临时找室友借了钱，补了300块。这个时代，连份子钱都有建议价了。有些人动不动就晒截图，暗示建议价是多少多少。我特么能不接受你的建议吗？本来份子钱是人情，现在却变成了人情绑架。小乔的高中室友结婚的时候，在微信和qq上轮番轰炸她，盛情邀请她回老家参加婚礼。还一路盯紧她的行程，生怕她不到场。她很看重这份友情，专门去参加婚礼了，还给室友包了2000块的大红包。最近小乔也要结婚了，也邀请了高中室友，也是在老家举办。室友现在就在老家工作，小乔以为室友一定会来。结果室友说，我不太方便，看情况吧，有时间我就去。小乔也没多想，就说好。结婚的前一天，小乔再次发了微信给室友，室友没回复。当晚，刚好同学群一直有人在祝福她新婚，小乔为了表示感谢，在群里发了个红包。结果，室友是第一个抢到红包的。但是，一直到婚礼结束，室友都没有回复小乔的微信。你结婚，你死活要我到场；我结婚，你死活都不出现。其实份子钱的本质，就是礼尚往来。你把礼尚往来，搞成了单向收费，这意思就是：老子就想一次性消耗掉我们的友情，往来个毛线？同事还参加过一次毕生难忘的婚礼。新郎花了几天时间，当面邀请了全公司每个人（包括研发、销售、前台、客服……），都是一个公司的，大家都很难拒绝……于是他结婚当天，公司的人几乎都到了，比开年会人还齐。当天，每个人都送了600+以上的红包。大家没想到，婚礼地点是在一家人均40的土菜馆。同事说，那是他毕生第一次见到婚礼上吃热干面的（据说还挺好吃的）。更恐怖的是，明明是婚礼，新郎新娘连婚纱都懒得租。新郎穿了一件格子衬衫，新娘穿了一条吊带裙。摆明了就是来收礼金的。人家诈骗犯还要写一下剧本，对一下台词，说，“我说的都是真的。如果你不相信，可以去投诉我，我的工号是084572……”。他俩连道具都懒得准备，简单粗暴，直接圈钱。可以说是很没有职业道德了。更极品的是，有些人跟你根本不熟，上来就甩请柬。粉丝东东就遇到过这种事。有一次室友过生日，室友的一个朋友加了全场人的微信，结果之后她结婚，通知了当天在场的所有人。特么一个都没漏掉。大家都懵逼了。还专门建了个群，吐槽这个事，因为实在都不明白，这种不要脸的人到底是怎么想的？东东实在气不过，鼓起勇气去问对方，我们好像不太熟，你这样发请柬，过分了吧？结果对方苦口婆心地说，其实是这样的，虽然以前我们不熟，这次你来参加婚礼，之后我们不就熟了嘛！而且你想想啊，你去参加朋友聚会，难道不用给钱吗？聚餐吃饭也是要AA的嘛。你来参加我的婚礼，就当是一次高质量社交。你放心，我的婚礼，绝对都是高端人群。你可能会在我的婚礼上，遇见能改变你一生的人脉呀！妈蛋。东东听完之后，觉得好有道理，感觉自己份子钱都给少了！！！婚礼那天，东东盛装打扮，去了之后发现，现场果然都是高端人群啊。年龄很高端，极其高端。都是50+以上的大爷大妈。而且他们上来就指着桌子上的东西问，“这个你们不要吧，这个你们也不要吧”，还没等大家反应过来呢，他们就把烟、糖、坚果装进袋子里，打包准备带走了……这特么就是传说中的高质量社交？东东当天想打110，告新娘诈骗……其实，有些新人的想法是，老子春宵一刻数千金，你特么不给钱，我数什么呢？真的难以置信，他们居然把最重要的东西用来敛财——那就是人情。人情本来讲究的是你来我往，是互惠互利，是“我欠你难受”“你欠我也不甘心”的平衡感。现在却成了只来不往，有便宜能占就占，“要完份子钱大不了不联系”的现实和势利。其实仔细想想就知道，“人情”两个字，“人”字在前面，“情”字在后面。因为人是基础，情是目标。而钱，只是升华感情的手段。但是现在很多人却变成了，把钱当目标，把情当成敛财的手段。我想说的是，下次再遇见这样的人，如果是出于人情，完全可以拒绝他们。因为对于他们来说，早就没有了“人情”，只剩下了“认钱”。本文编辑：阿徐 朴朴版式：老铁
