# 你做饭这么难吃，老公一定很宠你吧

**日期**: 2018-01-25

---

在《古惑仔》里，陈小春剃寸头、戴墨镜，眼神凶恶，痞气冲天，半步之内，连只苍蝇都不敢飞近。当时的他酷不酷？当然很酷！后来，暴脾气的陈小春跟应采儿结婚了。婚后，跟应采儿商量事情的时候，他霸气全无，应采儿说什么，他都只是回答“对哦”、“好”，然后乖乖去做，完全成了老婆奴。为了哄老婆开心，一直不懂浪漫的陈小春，居然在老婆拍电影的时候，偷偷跑去剧组送惊喜，结果路上却遇到大暴雨，跟应采儿失联了。幸运的是，后来有惊无险。不幸的是，这件事吓坏了应采儿，结果她抓住陈小春就是一顿大骂。被骂得狗血淋头的陈小春，还是只敢回答，“对哦”，“好”，完全没脾气。我之前也写过，在15年古惑仔“岁月友情”演唱会上，终于，陈小春有机会再当一回古惑仔。但是当他摆着冰山脸，唱着《相依为命》的时候，一看到台下老婆跟自己比划的搞怪动作，马上忍不住一秒破功，宠溺一笑。他再也不是以前那个山鸡哥了。现在的他还酷吗？我觉得，更酷了。也许比起当年的古惑仔，他少了一些杀气，少了一些凶狠。但他却多了很多温柔。并且，他把所有温柔，都只给了一个人，这样不酷吗？我一个男同事的爸爸，长得很帅，年轻的时候很像谢霆锋。当年也是混社会的。男同事的老家，本来就是全国十大暴力城市之一（有一年没被评上，本地论坛上大家还很不高兴，“凭什么今年没有我们了”？？？还发了一些街头暴力的照片上去，证明自己的实力）。男同事的老爸，对这个城市的暴力kpi亦有贡献。从小学打架，一路打到高中。男同事家是开凉面摊儿的，有一次，几个流氓跑来吃了凉面，耍赖不给钱。他爸拿着一把西瓜刀就上去砍人，朝对方手臂上砍了一刀，把对方吓尿了。后来刀上的血都没擦干净，又拿来切西瓜吃。就是这么重口味。他爸光是暴力就算了，还乱搞男女关系。当时才上高中呢，就骑着借来的破摩托车，在城里四处招摇，后座上总是不同的女生，自以为很拉风。他爸到18岁的时候，就已经就跟11个女生谈过恋爱了。而且经常上一个女友和下一个女友之间无缝拼接。早上才和上一个分手，中午就带着新女友去吃豆花，顺便和卖豆花的小美女眉来眼去。他爸和他的姑娘们给整个小城市提供了茶余饭后的谈资。大家经常看着他爸旁边的姑娘说，这是杨家那姑娘吗，还是外省来的妞？男同事说起他爸年轻的时候，都有点愤慨，说自己爸爸太渣了——羡慕死了。他爸高三的时候，遇到了他妈。他妈完全不是他爸的型。他爸喜欢高、前凸后翘的妖艳贱货。但他妈长得清汤寡水的，单眼皮，要胸没胸，要屁股没屁股。而且，他爸所有的耍帅，他妈完全不配合。他爸约他妈去蹦迪，他妈完全不去，非要去河边看书（完全是文艺女青年，现在他家还有他妈扎俩长辫子，在河边看书的装逼照）。他爸打架，别的女人都觉得很帅，他妈转头就走，觉得动不动就打架的人，都是傻逼。男同事说，他妈就是靠作，引起了他爸的注意。他爸以前对女人很霸道，现在耙耳朵上身。没想到，他爸就这么耙耳朵上了瘾。他妈说什么，他爸都说好。他妈不喜欢的事，他爸都不做。架也不打了，男女关系也不乱搞了。有一年，他爸在拉萨接了个装修工程，一个工程可以挣20万，但他妈有高原反应，没法一起去。他爸立马就不接这个工程了。他爸说，“我们每天在一起都习惯了，我去那么远，谁来照顾我老婆？”可以说是很肉麻了。搞笑的是，他妈结了婚，也不去河边看书了，迷上了打麻将。男同事分析说，他妈才是撩汉高手，完全是个戏精。说好的文艺女青年呢。问题是，他妈都不看书了，天天打麻将，他爸也完全没发现有哪里不对劲。还一脸欣赏地在旁边说，我老婆智商高，麻将都打得不一样。他出生之后，就没怎么见过他爸发脾气，他以前不知道他爸这些狂野的历史，还以为他爸是个天生的耙耳朵呢。没想到他爸也会发飙。因为他妈打麻将成天输钱（这可能就是他妈打麻将跟别人不一样的地方），他姑姑看不下去了，跟他爸吐槽这个事，说，“嫂子太败家了！乱花你的钱，你不心疼，我都心疼！有这个钱，还不如给我，给咱妈！你管管她！”他爸一听这话就来气了，说，“我特么挣钱就是给老婆花的，轮不到你来瞎操心！这次我就忍了，你下次再说这些，就别来我家！”他爸一瞪眼睛一发飙，他姑立马就闭嘴了。他爸还发过一次飙。他妈做饭超难吃。能够一直做饭难吃的女生，多半是被宠坏的。他平时就忍了，初二那年，他过生日，他想去吃肯德基，他妈说别出去吃了，我在家里给你做长寿面。他妈非要去自己擀面，结果煮出来的面，都有点夹生，实在吃不下。他没吃完，他妈很伤心，问他为什么不吃完。没吃成肯德基，他本来就有点不爽，于是张口就抱怨，你说呢？你自己尝尝，你做的面是人吃的吗？他妈一听这话，就委屈得快哭了。这时候，他爸腾地从沙发上起来，把他提起来，往门外一扔……他被扔到过道里，正懵逼呢。门就砰的一声关上了……这次他懂了，只要涉及他妈，他爸的暴脾气就会上来……男同事说起他爸的事，他觉得，他爸以前好酷，古惑仔啊，如果没遇到他妈，就没陈浩南什么事了。江湖上会一直有他爸的传说。一个酷毙了的男人，就这么陨落了……可是我们觉得，他爸现在才真的酷毙了。比一切摇滚、一切朋克、一切重金属都酷1万倍。因为，忠诚是最酷的。这个时代，到底什么才是酷？有人说是约炮，有人说是女朋友无缝拼接，有人说是开放式婚姻。其实，真正的酷，是忠诚，是专一，是从一而终。因为放纵和变心是容易的，忠诚才是难得的。只有做到了最难的事，做到了很多人做不到的事，才是酷。忠诚是舍弃，因为爱你，我放弃了其他所有的可能性。忠诚是拒绝，因为只要你，我不再给任何人机会。阅读原文同时，唯品会还将在2月4日（立春）10:00上线非遗万物立春公益专场，会0利润售卖各种非遗商品，比如盘绣背包、蜡染巴拿马礼帽、竹编手工艺体验工具包等等。这些商品，是唯品会带着设计师去到中国的贫困非遗地区，请当地的阿妈们一针一线亲手制作的，既包含了当地的古老文化，又有时尚感，独一无二，饱含匠心。在扣除了必要的成本之后，其余的销售所得都会用于帮助贫困地区非遗手艺人和非遗保护工作哦。所以现在大家越来越喜欢忠诚、专一的男生，因为这样的男生拒绝了诱惑，只对你好，不管怎么看，都酷毙了。他们可能不会油腔滑调，但说的每一个承诺都是付诸于行动；他们可能不太懂浪漫，但会把真情放在心里；不过这种男人现在已经很稀少了，所以他们有一个新的标签，叫“非遗男”，和非物质文化遗产的手艺人一样，一生只守护一个记忆，一世只传承一种能力，真的应该被保护起来啊啊啊。唯品会就这样做了，它在北京举办了一个圆桌论坛，主题是“唤醒千年之美”非遗扶贫新经济。在论坛上，唯品会“非遗万物立春公益专场”正式启动。这个公益活动，主要是为了保护我们的非物质文化遗产，让它不会从我们的生活中消失。大家快点击“阅读原文”，去看看非遗男到底长什么样子，反正我的腿、呸，嘴已经合不拢了。
