# 如果你能把我搞！哭！我愿意给你100万！

**日期**: 2018-07-16

---

招聘!招聘!我们这次招聘的岗位有：时尚博主 （2名）“像我一样的五短身材，像小宋佳一样会搭会穿。”你需要做什么：1，和洪胖胖团队一起讨论时尚选题，策划时尚内容。2，和造型师合作，完成各种风格的衣服搭配和照片拍摄。3，出席各种好玩的、或者高大上的活动。你需要有什么：1， 身材不限。比如说小个子、微胖、腿粗、胳膊粗……只要有一颗想变美的心，就可以！2，喜欢出现在镜头前！就算24小时被镜头对准，也会觉得很享受。3，热爱琢磨时尚穿搭！有厉害的搭配技巧！有极强的购物欲的买买买狂热爱好者！4，最重要的是，要和我们一起实现一个中二的梦想——让中国的女生变美！完成作业：1，简历要附上身高和体重～以及脸部照片和全身照哦！还有能体现你搭配技巧的照片，这个会很加分哦～（照片请放在邮件正文里，不要添加附件哦）2，请根据自己的身材特点，提出3个有关的时尚选题，并且说明提出选题的原因和内容大纲。薪资：30k以上造型师（2名）“给我搭一套衣服，要吴亦凡和吴彦祖看到我，会争风吃醋打起来的那种。”你需要做什么：1，和洪胖胖团队一起讨论时尚选题，策划时尚内容。2，为洪胖胖博主的服饰造型搭配，提出专业的建议。你需要有什么：1，了解时尚资讯，了解各种品牌，了解大众审美。2，有过硬的搭配功力，能为各种身材搭配出合适又时尚的造型，能用平价单品搭出大牌感。完成作业：1，列举你喜欢的几个时尚博主或公众号，并分别说明原因。2，请向咪蒙（就是个肉乎乎的小个子）推荐3套，适合夏日旅游的穿搭，并说明原因～3，在简历中附上你的全身搭配图，或者给别人做的造型搭配图。（照片请放在邮件正文里，不要添加附件哦）薪资：30k时尚/美妆类内容实习生 （各2名）“玩过扫雷吗？你的工作就是为时尚/美妆产品扫雷，替小姐姐们拔草～”你需要做什么：1，和洪胖胖团队一起讨论时尚/美妆选题，策划时尚/美妆内容；2，配合团队，完成每天的时尚/美妆稿撰写你需要有什么：1，学历不限，在校生也可以来哦~2，热爱时尚和美妆，了解国内外各大时尚美妆网站，第一时间知道最新的时尚美妆潮流；3，懂穿搭，有较强的审美能力；懂美妆，对美妆护肤品牌有一定的了解，有较强的化妆技巧；4，文字功底强，有时尚/美妆类内容编辑工作经验者优先。完成作业：1，给洪胖胖推荐5个你最喜欢的时尚品牌吧，要说明原因，一定要让我们种草哦！（时尚方向作业）2，给洪胖胖推荐5款你最近爱用的美妆和护肤产品吧，要说明原因，一定要让我们种草哦！（美妆方向作业）3，给《那个女同事的胸部，很想红！》这篇文章，起3个更好的标题。薪资：200-500/天电影助理编剧（1名）“我想和刘昊然电影同框，需要优秀的电影助理编剧，把咪蒙巧妙自然地植入到剧本里。”你需要做什么：1，与编剧讨论剧本，共同创作。2，采访、搜集、整理相关资料。3，做电影相关分析报告。你需要有什么：1，学历不限，喜欢爱情电影，阅片量大。2，共情能力强，能洞察社会，洞察生活。3，熟悉剧本创作，有剧本创作经历者尤佳。完成作业：1， 列出你最喜欢的五个爱情电影，以及喜欢它的理由2， 写一段500字内的短故事，开头是“我发现，我的男友是外星人……”要求：接地气薪资：10K品牌策划（1名）“马斯克把跑车送上了火星，我要你把「咪蒙」品牌也送上去。”你需要做什么：1，Vi、Mi等品牌内容体系的建立和梳理。2，公司品牌项目的策划、统筹和执行。3，媒体采访的对接和维护。4，其它一些品牌公关相关的工作。你需要有什么：1，学历不限，新闻传播、广告、市场营销、企业管理等相关专业尤佳。2，了解品牌、公关、广告、活动策划等行业，有相关的专业知识和项目执行经验。3，对市场和行业趋势有敏锐的嗅觉及判断力。4，对外沟通能力强，有统筹和协调能力。完成作业：请为咪蒙明年校园行活动做一份活动策划，暂定200万预算，10所高校。方案需要包含活动策划、传播部分、执行时间表和预算分配。要求方案完整、有创意、可执行性强。薪资：10k-20k新媒体运营（1名）“你要抢占的，是用户玩吃鸡、玩王者荣耀，看《中国新说唱》的时间。”你需要做什么：1，公司官方微博、微信的建设和运营。2，公司活动的策划。3，公司专栏内容的策划和维护。你需要有什么：1，学历不限，新闻传播、广告、市场营销相关专业最佳。2，行业嗅觉敏锐，对各类社交平台有深入理解。3，具备较强的文字功底以及活动策划能力。完成作业：1，列出你最喜欢的5个企业官方微博&微信，并说明理由。2，给十月初五微信公众号开号写第一篇文章，字数不限。薪资：10k-20k视频内容编辑实习生（1个）“那些看《药神》都哭不出来的人，你要在30秒之内打动他们。”你需要做什么：1，与团队共同策划视频选题。2，可独立搜集资料、撰写视频脚本。3，配合后期，完成视频内容。你需要有什么：1，学历不限，热爱视频创作。2，有新媒体工作经验、有新媒体思维。完成作业：1，假如咪蒙要推出一个新的视频栏目，由你来做一期内容策划。不限形式，不限话题，限时3分钟。2，以“选择”为主题，写一段能够用视频呈现的文案或者剧情向故事，500字以内。薪资：200-500/天喂！你是不是很想试试看啊？我都听到你心动得砰砰砰了～那快来投简历和作业吧！邮件主题:招聘+岗位+姓名+联系方式。请发送邮件包括：个人简历+附加作业请发送至邮箱：mimenghr@vip.163.com招聘截止时间：7月23日中午12点简历及作业通过初筛的同学，会在8月6日之前收到通知。希望大家耐心等待，给我一些时间好吗～我们会认真看完每一位应聘同学的简历～最后，大家要好好加油哦～我备好了麻小兔头牛肉丸牛蛙夫妻肺片干锅肥肠在北京等你们～
