# _谁说男女之间没有纯友谊？我和我老公就是！_

**日期**: 2018-02-02

---

她说，没办法，我搞不下去。我和他现在已经发展成纯友谊了。真的，纯—友—谊。我特么一坨毛肚差点呛在气管里……她用看傻逼的眼神看我，然后顺手推给我一个视频，是脱口秀演员王思文讲的一段话。她上来就说：很多人问我，男女之间到底有没有纯友谊？有，我和我老公就是。对她来说，这个视频不是一个段子，而是生活本身。怎么特么有点唏嘘呢。她和她老公，曾经是我们圈子里最可恨的一对。24小时滚动撒狗粮的那种。那时候，她看她老公的眼神，跟朱茵看至尊宝的眼神，是同款。记忆中，她隔三差五都会发她老公的各种段子和照片，言必“我家老韩”怎样怎样，恶心死了。我也忘了，从什么时候开始，她不再提“我家老韩”了。搞得我八卦之魂熊熊燃烧，不得不百忙中抽了点时间，问她到底怎么会发展成这样。你们不是曾经很恩爱吗？是啊。那时候是爱的。他感冒了，嗓子疼，我会去厨房给他炖一个冰糖雪梨，还会一直守着锅，怕雪梨蒸干了。现在，他感冒了，嗓子疼，我会对他说，多喝点水，注意身体啊。毕竟，朋友之间的温暖和友善还是要有的。你们之间到底发生了什么？出轨？3p？还是更劲爆的，你随便来点……（白了我一眼）都不是。曾经有段时间，我们总吵架。比如，我睡觉的时候，他老打字，键盘声太大了；让他带猫去打疫苗，他总是忘了；他用小号去给前女友的微博点赞，被我发现了……我想让他改，哭过、闹过，太累了。特别浪费时间，于是，就这么不知不觉的，我们在婚姻内部，进行了关系的转变。从爱情退回了友情……你怎么发现你们变成友情了？你知道两个人相爱，最大的表现是什么吗？无时无刻，都在说一些废话。曾经，我跟他视频，聊我新长了一颗痘痘，都能聊半小时；同事的前男友的妹妹的八卦，都能跟他讨论好久……现在，我们的聊天记录，就像朋友之间，礼貌克制，有事说事，干净清爽无侧漏。“一会儿去哪里吃饭？上次那家？”“你在国贸哪个位置？我一会儿过来。”“你给我买的吹风，挺好用的。”我不作了，我变得越来越懂事，越来越讲道理了。可是，爱是不讲道理，爱是胡搅蛮缠。以前他接个电话，我就会问“谁呀”，然后开始找茬……现在他接个电话，我就会拿着电脑去另一个房间工作……毕竟对朋友要有礼貌，彼此不打扰。我不幼稚了。我以前会莫名其妙地叫他，没事都叫，“臭老公”啊，“老韩韩”啊，“韩老大”啊……现在我叫他的名字，或者“老公”，懒得撒娇了。你们这样不尴尬吗，试过去改变吗？尴尬啊。但是，要维持长久的婚姻，是需要不断地重新爱上对方的。我试着重新去爱他，可我找不到理由了。你跟老公上一次接吻是什么时候？三四年前吧。作为朋友，接吻不太好吧？其实这事也是分阶段的。刚结婚呢，除了来大姨妈，我们每天都搞。后来就随便搞搞，流程越来越简单，从套餐变成了单点，前戏都省了，我会跟他说“你直接进去吧”。很久没有那种“亲着亲着就想做”的状态了。你们真的完全不搞了？严格来说也不是，各搞各的。如果他想要，我就……想办法弄湿自己。如果我想要，我就起床看个小黄文。即使他就躺在我旁边。分开的时候——比如你现在出差，你会想他吗？说实话吗，没有。出差的时候想朋友，怪怪的吧。他已经不是我第一时间想要分享生活的人了。以前他是我的置顶聊天，现在他是我的消息免打扰。以前任何小情绪都会马上告诉他，现在遇到什么事，我会把消息群发给几个人，他是其中一个。我不会单独发给他，因为那种“只想跟他分享”的感觉已经没有了。可是，至少你还是信任他，依赖他的吧，这不是爱吗？爱是包含了信任和依赖的。但信任和依赖，不等于爱。而且，很多人都像你一样，试图说服我，证明我还爱他。但是，爱是不需要说服的。我们从来不需要说服自己去爱一个人。我们只会说服自己不爱一个人。忍不住了，一定要问了，你们为什么都这样了，还不离婚？怕麻烦。爱的时候不怕任何麻烦，甚至还会制造麻烦。但是不爱了，连签个离婚协议都觉得麻烦。你想想，多累啊，还要挨个给亲朋好友解释，还要分割财产，还要撕逼。一想到撕逼就头大，浪费时间。还有，婚姻是我尽孝的一种方式。我妈很传统，我要是离婚，她会心梗。我对我妈最大的孝顺就是不离婚。说到我妈，我想起来，其实和我老公的朋友关系，也是动态变化的。他对我的家人特别好，这个时候，会觉得他够意思。他从普通朋友上升到好朋友、铁哥们。有时候，共同话题变少，有种好朋友渐行渐远的感觉……那你女儿怎么办？什么怎么办？我们分别都很爱她啊。我身上的文身（她把胳膊和脚踝上的文身给我看），全是和我女儿有关的。我文了她的名字、她的生日、她喜欢的小猪佩奇……我把她文在身上，就是想，有一天我死了，被火化的时候，我身上有她的痕迹，应该不会那么害怕吧。你……想过文跟你老公有关的东西吗？你怎么会问这么傻逼的问题？这么说吧，我老公的存在对我来说，更像“我女儿的爸爸”，他是我“很爱的人的爸爸”。那你想出轨吗？我比较想我老公出轨……如果那样就太棒了。我真的会松一口气，然后去做我想做的事。毕竟，谁都不想去做那个先出轨的坏人。有件事困扰我很久了，如果我出轨，找一个88年的比较好，还是94年的？那天我们说了很久，火锅加了好几次汤，从荤菜吃到素菜，再吃到红糖糍粑……聊到最后，我这个话痨都有点沉默了……原来，爱情是有生命周期的。爱情也会有生老病死。你打过游戏吗？游戏里有血条，其实爱情里也有。有时候，你会看到那个象征爱情的血条一点点在往下降。开始，你还会想办法去补血。但后来，掉血的速度越来越快，你眼看着补不回来了，你就会放弃了。可能很多年轻女生看到这里会恐婚，会绝望。但是，爱情有生命周期，有生老病死，这就意味着，有些人的爱情会夭折，而有些人的爱情长久到可以超越生命本身。趁着还能爱的时候，好好爱一场。很喜欢李碧华的话：有些爱情好像指甲一样，剪掉可以再重新出来。有些爱情好像牙齿一样，失去了，就永远没有了。本文编辑：李粒粒 张花花版式：老铁
