# 别人让你忍，而我想让你爽爽爽！

**日期**: 2018-11-06

---

逛商场，我看到连快时尚的店里，都没有低于1000块钱的外套了。？？？这些店把我们当什么人了？我们买得起这么贵的衣服吗？冬天一到，秋衣秋裤，围巾手套，就都要买新的了……冬天北方还要交供暖费，南方因为开了空调，公交车都从1块涨价到2块了……太恐怖了，贫穷使我害怕冬天……小时候以为冬天的我，会活成动画片里的剧情，要么在沙滩上吹着海风晒太阳，要么在壁炉前听着音乐打着盹……结果我确实活成了动画片——活生生的卖火柴的小女孩……哈哈哈哈哈，虽然这么说有点夸张，但是冬天花钱的地方太多了，而且每样东西的单价都太！贵！了！我们没法挨个试错。所以我帮你们试错，并总结出了几款零出错的冬日好物。让你不用踩雷，花最少的钱，一次买对！女生什么时候最不想穿bra？通宵加班的时候！毕竟冬天要工作已经很痛苦了！被暖风空调熏得头昏脑涨，还要被bra勒着，想想都难受。内衣不对，加班更累！那我们就穿一款穿了也自在到飞起的bra啊！<<向左滑动查看图片>>Ubras就是这种满分理想型bra！没有钢圈！没有搭扣！没有水洗标！任何可能硌得你不舒服的东西，通通没有！真正零束缚！被评为是穿着坐长途飞机都不勒不累的内衣！除了舒服，冬天想要高级的穿搭也很挑胸啊！大胸穿不好，套上毛衣显胖又庸俗，像个旧社会奶妈！小胸穿不对，前面挤出乳沟，后背也勒出了一团五花肉！Ubras就是能兼顾大胸和小胸感受的内衣！它用了进口面料和特殊工艺，穿上以后，对大胸来说，“那是一种好穿到要哭的舒适感！”承托好，不压胸，穿上显瘦 。对小胸来说，不会空杯，还能隐藏副乳。舒服又轻便，好多明星都在穿。复制下方淘口令，用手机淘宝打开。￥cPl4bhpimYJ￥参加预售，原价129元，现在两件只要190！！！还能叠加各种优惠和满赠好礼哦~现在全年最低价，绝对不会再有这个价格了！一百块钱都不到，真正性价比之王啊！今天买一件，胸部爽几年！赶紧去买吧！你知道吗？有时候我们冬天觉得穿了很多还不暖和，其实是因为内衣不够贴身，钻风了。那些冬天也穿得很少的时髦精告诉我，选好内衣，瞬间可以暖2~3度诶！这是她们的御寒秘籍！网易考拉工厂店的这个内衣，就超超超超级适合冬天穿！它非常保暖，上身瞬间温暖的感觉，赛过穿2、3件普通内衣！因为它是莫代尔的面料，莫代尔是目前做内衣最好，最舒服的面料。它非常柔软亲肤，穿了像在裸奔！设计也很科学啊，大圆领的设计，不会在你穿的毛衣外面露出来一截。内衣领子露出来，跟bra带子露出来一样尴尬。最重要的是！价格很低！！之前我在优衣库，买过一款很像的发热套装，差不多要400块。这款只要129！我已经各种颜色都囤了一套了！还打算给我妈妈也带一套。<<点击上方小程序即可购买哦~~>>买羊绒大衣，我只有一个需求——高级！说真的，冬天总有那么一些场合，需要我们为了美丽，勇敢挨冻。什么前任的婚礼啊，重要的提案啊，跳槽的面试啊……这时候，当然要穿出质感，穿出逼格！羊毛大衣是首选！！！但羊毛大衣想要穿出质感，其实超难的！为什么大牌能用2000块的原料，卖2万块的价格？因为工艺和剪裁高级！普通的品牌哪怕原料跟上了，做工都难跟上，一条缝边，一道腰线，好的做工让你基本款都显得贵气逼人，差得做工让你天天丢人！所以我吐血推荐你们买这件大衣！<<点击上方小程序即可购买哦~~>>它是阿玛尼的代工！阿玛尼！！几万块的国际大牌，它的剪裁和做工，你知道有多高级吗？？它细致到，连衣服口袋的内袋，包边都做得特别细致！装再重的手机、钥匙，也不会影响版型！！而且它的面料还超级好，是100%羊毛的面料。上身以后，超级惊艳！非常挺括，垂感超好！市面上那些化纤混纺的大衣，只有一点点羊毛成分，都要卖一千多了，这件100%羊毛的阿玛尼品质大衣才卖1469！双十一价1289，如果你有考拉黑卡的话，再享9折！从今天起，截止到8号，还有每满300-50的优惠券，一定要领！超划算！比如这件大衣1289，领了以后可以叠加，直接减200！算起来只要1089！1089买到的，可是能让你任何一个重要场合，都横着走的大牌羊毛大衣啊！还在等什么啊，赶紧去抢啊！小伙伴们！！！冬天要到啦！！！去年一夜入冬，冻得我酸爽到不行！！趁还来得及，羽绒服赶快买起来呀！！！冬天买羽绒服最怕什么？土！这款羽绒服你们一定要看一下！它是西装领的，一点都不土，反而像小西装一样，很时髦！<<点击上方小程序即可购买哦~~>>我不喜欢有帽子的羽绒服，长头发无处安放，又丑又邋遢。而且穿上脖子瞬间消失！图啥？？这种领子就刚刚好，显得脖子很长，而且冬天长发披肩很温柔！版型也超好，是那种oversized的款式，我强烈建议你们，150斤以下，全部选S码！这个尺码刚好能够显得你娇娇小小，什么肚腩、粗腿通通不见，就是一个瘦瘦的小可爱！跟男生出去玩的时候，瞬间让人很想保护。日常上班想要修身有型，加根腰带就搞定！进可攻，退可守。如果今年冬天你只能买一件羽绒服，一定要买这件！一件顶两件！搞定整个冬天！这款还是白色的，要知道，冬天我们不是不想穿白色。白色又轻盈又活泼，像雪花一样纯洁可爱，还能显得气色好，谁不想穿？我们只是因为怕脏才不敢穿。那！就！买！这！款！啊！这款面料防泼溅，粘上污渍，轻轻擦一擦就干净了，任性穿白色哈哈哈哈！原价969，双十一到手价799，买了它，整个冬天都够穿了！这款羽绒服一开箱，我们办公室就疯了。每个人都尖叫着冲过来，一边摸，一边说，也太可爱了吧！<<点击上方小程序即可购买哦~~>>它的整体造型是一只小恐龙，抖一下，头上和背后的小角就会立起来。小朋友穿着，蹦蹦跳跳地走在路上——简直萌到犯规了。孩子小时候，一定要让他尽情地享受童心。而且羽绒服，最重要的是暖和，这件衣服除了可爱，保暖性也很能打！整件衣服里是90%的白鸭绒，又轻又暖和，随随便便就甩那些笨重又不暖和的棉服几条街！这个面料是防污防水的。“小恐龙”放学回来，身上沾到了灰呀水呀的，脱下来擦一下就好了。做工贴心，完全不会跑绒，不会扎到孩子的皮肤。唯一的缺点，是这件衣服太过可爱。萌到整个办公室哀嚎着：我要生孩子！！！！来不及生孩子的他们，买了送给小侄子，小侄女，小外甥！快圣诞节了，收到这样的礼物，家里有个这么可爱的小恐龙在跑来跑去，全家都超欢快的！原价269，双11卖家疯了，只要189！加上领的30元立减券，到手只要159。划算得我想生二胎！冬天的鞋子真的很难选！雪地靴穿上又矮又丑！皮鞋穿上冻成傻狗！不是丑哭别人，就是冻死自己！而且下雨下雪的时候鞋子湿了最想死！从鞋子到袜子，整个脚都湿冷一片。还不好意思在办公室脱鞋，要熬一天回家才能换，脚趾冻得像冰块一样。想想都生不如死！跟你说！这些问题，这双大黄靴都能解决！<<点击上方小程序即可购买哦~~>>这双鞋很暖和！从脚踝到脚趾全都包裹起来的那种暖和！冬天为了凹造型露脚踝最傻了！大黄靴又酷又暖和啊！它是全牛皮的防水工艺，不管是下雨下雪，还是下雨夹雪，都不怕！最巧妙的是，它的鞋帮是很紧的，自然包裹，显得小腿很细很细。鞋底很软很轻，走一天都不累，但居然能自然增高3公分，显得腿超长！还是男女同款哦~给自己和男朋友配一双，情侣款虐死周围的人。给全家都换上，亲子款走出去，又暖和又拉风。最重要的是，它双11疯狂打折，一双才299！！299啊！！吃顿饭的钱，买到一双全牛皮的经典款靴子！！！保暖还显腿长，疯了才不买！冬天买东西真的太贵了。因为试错的成本实在是太高了！以前，我们可能会因为怕犯错，而去买一些便宜货。但越是这样，就越容易犯错。导致我们不仅花了钱，还没有买到自己想要的，忍受很久的不喜欢和不舒服，最后受不了还是要换一个，反而花了更多的钱。所以这一次，我来帮你们试错，我来替你们踩坑，好帮你们省钱。因为贵，所以我想让你们一次性都买对。希望这个冬天，你花的每一块钱，都物超所值！
