# 说出来你可能不信，有钱男人喜欢丑女人

**日期**: 2019-01-14

---

要腿长两米、胸围36E，还是长得像范冰冰？正确答案是：都！不！是！这不是我说的。是全球首富贝佐斯说的。前两天，亚马逊的创始人贝佐斯离婚，分给前妻4000多亿人民币（你没看错，就是4000多亿啊啊啊）。据说，离婚的原因是，他出轨了。到底是什么样的女人，分了他4000亿？又是什么样的女人，让他不惜拿出4000亿？想象中，被全球首富看中的女人，应该长这样：或者长这样：事实上，贝佐斯的前妻，跟他在一起25年，让他每天晚上下班回家做饭洗衣服拼命讨好的女人，长这样：并不是性感尤物，而是知性风格。那么，让贝佐斯付出4000多亿的代价，每次见她都“情不自禁”、“难以自持”，总是忍不住半夜给她自己的裸照的女人，总该是“妖艳贱货”了吧？事实上，49岁的劳伦·桑切斯，长这样：说真的，我把桑切斯的照片发给了身价两百亿的国产富豪朋友。问他怎么看？他说，完全不想看。.......好吧，事实上，很多小伙伴们都很疑惑，全球首富是不是特么瞎了？不不不，我必须要告诉你们……这些顶级富豪们没有瞎……他们的眼光本来就跟我们想象中不一样！他们喜欢聪明的女人。谢耳朵说，“smart is the new sexy”。没错！如果你很聪明，那在国外，简直就是行走的荷尔蒙。就像当初贝佐斯在还没有认识前妻时……根据金融市场的交易流程图，绘制了自己的“交女友流程图”。第一项先决条件就是聪明。所以在决定对方当自己的老婆前，他对她的各项数据都了解得很清楚。说到女人的数据，你想到的是啥？罩杯、腰围、臀围？不，贝佐斯是打听了她的高考成绩（SATs）。高考状元，妈耶，心动了。再接着，知道了她从普林斯顿大学毕业，是的，也就是著名的常春藤八盟校之一。还拿了奖学金，妈耶，爱上了。这一爱，就是25年。甚至在离婚前几个月，贝佐斯还是忍不住到处吹牛逼自己媳妇有多聪明。“我的妻子是天才的小说家，诺贝尔奖得主（指托尼·莫里森）是她的老师……”看吧，对于国外这群高智商男人来说，聪明，才是你走进豪门的入场券。想想我们呢，从小我们耳边的话就是，“女孩子不要太聪明。”“女孩子读那么多书干什么？？”“完了，你是女博士啊，你嫁不出去了……”因为国内婚恋市场上的男人们，不需要你特别聪明。相反，聪明意味着你不好控制，反而是阻碍。我问一个富豪朋友，你会更想和女学霸谈恋爱嘛？他说，不！我特么谈恋爱，又不是招人。女学霸，听着就像灭绝师太那种物种。可怕。我：？？？？？他们喜欢有生命力的女人。生命力，我觉得是一种野蛮鲜活的生长感，就比如贝佐斯现在爱上的劳伦·桑切斯吧（他们出轨这事挺恶心的，但让我抛开恶心去科学地研究一下）。她有一家航空电影和制作公司，曾经在火箭公司Blue Origin担任直升机飞行员......你们知道诺兰的《敦刻尔克》吧？对，就是那个有很多个大帅比然后还在奥斯卡获奖的电影。她就是这部电影的航空顾问。他们两个熟悉起来，也是因为贝佐斯的太空项目“蓝色起源”。她是项目里的直升机飞行员，专门拍摄航拍照片。你看，会打飞机...呸，会开飞机，连接近富豪的方式都非常清新脱俗。可是，外国富豪就是好这一口啊！他们爱的就是对世界充满探索欲和好奇感的女人。什么“滑雪、蹦极、冲浪、攀岩、开飞机、开快艇...”，会自己“开卡车、修水管、撸铁提水泥...”凯特王妃的妹妹皮帕，从小就被妈妈培养练习户外运动。后来她也确实因为擅长冲浪，打入贵族社交圈，最后嫁给超级富二代（妈耶，我现在去学冲浪还来得及吗）。皮帕这条路，在国内行不通的。生命力所带来的“力量感”，就是最让他们皱眉头的属性。毕竟在国内富豪的审美体系里，娇美且柔弱最好。就像国内有位富豪，开游戏公司的，身价200多亿吧。他对自己的老婆要求有两点，1.体重不过百。2.必须白到发光。我靠，他的老婆可是有一米七！瘦到一百以下，能不柔弱吗？他们喜欢powerful的女人。我们喜欢说，权力，是男人最好的春药。可是在国外，男女通用。不信你们看看全球最有权力的女性第四名，阿玛尔·克鲁尼。有一位作者@罗发财曾经捋过她的主要事迹，吓死人了。"曾担任联合国前秘书长安南的顾问、与俄罗斯总统普京会谈。曾在国际法院解决了泰柬两国持续半个世纪的柏威夏寺争端，两国终于停止多年的战火。她为乌克兰前美女总理季莫申科做辩护律师。为希腊政府起草文件讨回英国抢占的文物。她曾顶住美国政府的压力，救了被英国、瑞典等政府通缉的维基解密创始人阿桑奇。她接受曾经的ISIS恐怖组织性奴——雅兹迪少女纳蒂亚的委托，将ISIS告上法庭。她怀着孕在联合国总部演讲，主题是对抗ISIS的暴行。……"这个简历在国内，看起来根本没有男人敢喜欢对不对？可她的老公，是好莱坞宇宙级男神乔治·克鲁尼，爱她爱得要命。他以前是不婚主义者，但是遇到阿玛尔，他为了求婚在白宫晚宴上跪了半个小时。甚至在获得终生成就奖时，都要忍不住对她表白：“能成为你的丈夫，我再自豪不过了，哪怕这需要寻觅53年。”可像阿玛尔这样有权有钱的女强人，如果放在国内的婚恋市场会怎样呢？应该要被很多人劝说，不要太挑剔，放宽条件，找个一般的，离异、有孩、秃头的。凭什么？因为和她在财力和权势上相匹配的中国富豪们，都喜欢温顺柔弱的小美女去了。毕竟，中国大部分富豪对另一半的需求，仍然是“温柔懂事不挡道”。他们是欣赏不来女人的野心勃勃的。更不要说是这种侵略力极强，杀伤力十足的“打女”了。你想想我们听过多少次，“女孩子不要太拼事业”这种话？可是凭什么？凭什么你努力奋斗，得到的一切，会让你变得不可爱呢？太魔幻了。他们爱的是一个人，而不是一个女人。为什么外国超级富豪们，爱的都是一些聪明、强悍又有力的女人？因为他们的内心本身就足够强大，不需要从女人的“弱小”里获得安全感和自信心。而且，比起一个仰望自己的女人，一个能和自己智力博弈的女人，有趣多了。更何况“示弱”这件事，并不是什么稀缺资源，可替换性太高。而能找到一个志同道合的知己，多难得啊。还有什么家世、年龄、外貌、罩杯...这类生育价值、外貌价值，他们根本没有那么在乎。因为，他们爱的是一个人，而不是一个女人。相比较国内呢？国内的富豪，他们更在乎你是不是“好情人”、“好妻子”、“好妈妈”。他们是按“实用性”和“功能性”在找老婆。相当于挑一台洗衣机或者洗碗机吧。所以他们可以提出一系列具体到细节的标准，跟招聘员工一样：要是处女、身高1米68以上、胸围C+ 、体重100以下，要懂事，温顺，情绪稳定...而KPI考核的最关键点，大概是老子有钱的时候你就好好在家生孩子，老子没钱的时候你还能有本事出去赚。就像刘涛的老公，王珂对她的评价，“你需要她给你按摩的时候，她也能按摩，你需要她炖只鸡，她也能炖。什么都能干。你需要她什么都不干的时候，她也能什么都不干。你需要她生孩子的时候，一年一个，一男一女，俩，完成任务。然后到复出了，一工作，也挺好。”靠……爱和欣赏在哪里呢？字里行间，都只有需要。不要觉得残酷和极端，这就是国内很多有钱人们对“贤妻”的完美想象。你只需要乖乖当好一个女人。“好用”，是你的最高价值。至于你是什么样的人，你有什么梦想，不重要。所以呀，如果你独立、聪明、强悍、有思想……那么有一个坏消息和一个好消息。坏消息是：你不太容易被中国富豪们喜欢。好消息是：你有可能被全球首富喜欢了。哦耶。文章已于修改本文编辑：老艺版式：上上
