# 比起假装高潮，我们更擅长假装陪伴

**日期**: 2019-01-18

---

所以，当凌晨一两点，朋友kk说她失恋了。我立刻跳出被窝，头不洗妆也不化，跨过半个北京，去陪她喝酒。在寒风中陪她回家，第二天还请假守着她！够义气了。后来，我仔细回想那两天，其实我也没做什么。我看kk情绪稳定，就习惯性地玩起了手机。安慰的话说了10句不到，朋友圈却刷了100多条。甚至，还在听她说话的间隙，给几个好友点了赞，留了言，时间安排得比我高考还紧凑。回到家了，连她今天穿的什么，自己都想不起来。我说过，爱一个人，要么花钱，要么花时间。后来，我才意识到，我花的钱，是真金白银。可花的时间，全特么掺了水分！我所谓的陪伴，都是假性陪伴。我的陪伴，不是什么最长情的告白，全是我一个人的自嗨。不仅对朋友，对孩子，我也时不时就自我感动了。很多家长都经常没空陪孩子，我觉得自己跟她们不一样。不管平常多忙，甚至生病了打点滴，手肿成大猪蹄，我也还是坚持每周腾出一天时间陪他，而且，行程排得很满。上午去商场玩，中午陪他吃大闸蟹，下午无缝衔接安排了做手工，忙得跟明星赶通告差不多。谁敢说我没花时间陪孩子。可其实……逛商场，我把他丢在“儿童乐园”，自己买包看衣服去了。去吃饭，我让唯唐跟朋友的孩子玩，我跟朋友聊天。我们各玩各的。还有一次，唯唐在旁边玩游戏，我在旁边写稿。突然唯唐就大哭了，说：“茂茂说不和我玩了！”我脑子一懵，突然发现自己不知道唯唐现在的朋友叫什么。也不知道，他现在有没有喜欢的女生……或者男生？妈呀，我不关心他学习也就算了，连他八卦都不知道，还是人吗？？我们所谓的陪伴，其实只是陪着。人是在身边的，可是注意力根本不在他身上！我们对父母更过分。尤其过年回家，更是假性陪伴的巅峰。我们做的事情，听起来都挺孝顺的：硬着头皮跟领导多请了三天假，放弃了过年3倍的加班费；提前一个月看车票，车票被抢光了就抢机票，再贵也咬咬牙买了！然而事实呢？中午起床下午同学聚会，吃饭唱k搓麻喝酒半夜回家刷手机据说100个年轻人里，有101个人都是这样的作息。良心有点过不去的时候，给自己来个日程表，强行划分出陪爸妈的时间。结果就是：硬坐在电视机前面，我妈说：“这女的不坏啊！”我头也不抬，刷着手机说“嗯，好人！”除夕夜，好不容易能一家人坐下来一起看春晚。看着看着就去刷春晚吐槽了……良心发现只是一瞬间的事，很快就平静了呢。总之，在家呆了那么久，我们根本没和父母好好说过几句话。我们对父母说的话，每一句都是敷衍，每一句都带着“请快速结束聊天”的意思。父母陌生得就像我们的合租室友，而家里就像是酒店。我同事也说了一件事，他说，他回家，把卧室弄得挺乱的，但是又不想他妈收拾。然后有天出门，走前就跟他妈说了一句，“我的房间不用打扫哦。”说完才感觉哪里怪怪的。感觉这话特么是对酒店服务员说的啊！陪父母，我们压根就没走过心。说真的，我们对父母陪伴，只是走走形式，想让自己不那么愧疚罢了。我们要做的，是给到真正的陪伴啊！真正的陪伴是什么呢？真正的陪伴，应该是参与彼此的生活啊。就像有一期奇葩说，颜如晶说的：父母是孩子前半生唯一的观众，孩子是父母后半生唯一的观众。可是真相是：父母后半生的生活，我们连入场去看看的心情都没有。我们的生活，也压根没给父母发入场券。偶尔良心发现，想起来该给父母打个电话了，点开手机的最近通话记录，往下滑了两圈都没滑到妈妈的号码。电话打过去，好几次，通话时间都不超过3分钟。也有聊得时间长的时候，就是我们自己有烦恼、想要倾诉或者想发泄的时候……完全是为了自己的需要。更过分的是，我们难过的时候，爸爸妈妈都在。我们不和他们说话，他们就从我们的微博、朋友圈、熟人那里打听我们的消息。特别像暗恋我们的人！可我们呢？我们却从来不知道，他们什么时候难过了？我们甚至忘了问，他们的体检的结果，怎么样？我们连爸妈的大事，都未必关心过。以前，我写过，爱就是想说好多好多废话。可是，我们跟最爱的爸妈，一句多余的话都不想讲。我们已经很久很久，没有真正参与彼此的生活了。我们跟父母的回忆，还停留在小时候。5岁时跟父母吃的一餐饭；8岁那年跟父母一起郊游；剩下的十几年里，他们还在身边，却并不在我们的生活里了。我们再没有在一起做些什么了，再也没有新的回忆了。就像是之前看一个视频，里面一个北漂，过年回家，突然看到小时候父母带自己去北京的照片，才突然意识到，他和父母已经好久没有一起旅行了。所以，过年时，他就带着爸妈，重新来了一趟北京。晚饭后，全家人一起站在落地窗前，看着北京城的夜景，真的超级幸福！看完这个视频，感觉之前过的年，都白过了！看到最后真的很想哭。视频是小猪短租拍的，它想告诉大家：陪伴不应该是一个人的自嗨。它应该是我们共同度过的一段好时光。就像我一个朋友，她每年过年都要带着父母去旅行。因为其实她并不是喜欢回家过年，她只是想陪陪父母。而旅行的好处就是，不用再和各种不熟的亲戚尬聊，不用再去各种应酬，可以最专心地陪陪父母。不过，去玩的时候，住酒店会没有家的感觉，一家人常常还得分开睡。小猪短租就可以解决这个问题，小猪短租上的很多民宿，都特适合一家人一起住！而且还有很多特别的民宿，森林小屋啊、四合院啊……点击下面的小程序，就可以订房了！旅行真的是一个陪伴家人最好的方式了。这个新年，和父母、和家人留下一些不一样的回忆吧。
