# 想想都可怕，我骗了自己20多年！

**日期**: 2019-01-22

---

丧到不行，也可以打出哈哈哈哈哈。在职场上受了委屈，快哭了，回妈妈微信，一秒切换，“我过得挺好哒！”都说长大是变虚伪的过程。而在“假装我很好”这件事上，我们尤其擅长。被辞退了，她却很开心。小时候，我们遇到事儿，就假装哭，因为想让父母哄我们开心。长大后，我们真的哭了，却假装没啥事儿，因为想哄父母开心。这是不是我们跟妈妈的日常对话？真实情况是，发微信这一天，她刚被辞退。她是我朋友，北漂的第2年，正好赶上经济形势不好，公司大裁员。可是，当妈妈来问她怎么样时，她却只能说出妈妈想听的答案。我挺好，别操心。因为她知道，就像《奇葩说》里傅首尔说的，父母对待她的不开心，要比自己还认真。我们的每一点不开心，都会变成他们心里更大的担心。住在地下室，却表示很爽。对父母装，对自己，我们也装。丧到极点，在微博小号发泄一下，朋友圈照样岁月静好。晚上累到极点，第二天醒来，又给自己打气（搞得自己像充气娃娃似的）。事事不顺，一天转发5条锦鲤（快凑够一池了），就觉得这个月会心想事成了！我采访了一个公关公司的总监。她说，刚来北京的时候，实习工资根本撑不住北京的消费。她不想跟家里拿钱，只能咬咬牙，住地下室。现在回忆起来，感觉就是靠自己骗自己撑过来的。地下室潮到空气都能挤出水，衣服总有股霉味儿，她就喷上香水盖一盖。借着小台灯的光化好妆，出了地下室，就是标准的CBD白领。她跟自己说：没事儿，别人一辈子都没这样的体验呢。就当体验生活吧。地下室房间一点都不隔音，一到晚上，隔壁啪啪啪的叫声3D立体声环绕。她跟朋友开玩笑，虽然自己没有性生活，但每天都在感受别人的性生活。还挺有趣的哈哈哈哈哈哈哈哈哈。她把所有的不容易都变成段子，就感觉也没那么不容易了。她说，她当时的幸福感，似乎全都是建立在自欺欺人的基础上的。我说，不是的。自己骗自己，假装我很好，其实是给自己加油的方式。就是因为这么一直装着，我们那股要证明自己的劲儿，才一直在。假装自己过得好，别人也会配合演出。其实，我们每个人，都是在装好中，一点点真的变好的。《奇葩说》上，关于对父母报喜不报忧，傅首尔有一段发言，我完全看哭了。她说，“我过得挺好”这句话，是对父母说的，也是对自己说的。她说，这句话，她从小说到大。这是句谎话。二十几年前，这是一句谎话，因为小时候的她，觉得自己很可怜。十几年前，这是一句谎话，因为那个时候的她，自卑到尘埃里。可是到了今天，这就是一句真话。傅首尔说，她用了三十多年的时间，跟妈妈把这个谎撒圆了。我们都知道，假装自己过得好，是逞强。可逞强，也是一种能量。我上一次创业失败，就是靠着逞强，撑过来的。那时候，我不允许自己脆弱。不然，我就被资金链断裂击垮，被要解散员工的愧疚击垮，被自己的无能击垮。坦白自己的脆弱，是种诚实。可这样的诚实，也是种退路。米兰·昆德拉说，人一旦迷醉于自身的软弱，便会一味软弱下去，会在众人的目光下倒在街头，倒在地上，倒在比地面更低的地方。我们的逞强，我们的假装，就是不想让自己迷醉在自己的软弱中。假装自己过得很好，就是哄自己再熬一熬。快撑不下去的时候，哄哄自己，哄成功了，这个坎儿就过去了。创业失败那阵，我就编了很多话哄自己，比如：我已经在谷底了，以后随便做点啥，都是成功；我没有失败案例，以后成功了拿什么吹牛逼（我现在不就是成功了之后吹牛逼嘛）。假装自己过得很好，周围所有人都会配合，我们就会进入正循环。当时，如果我跟身边的人说，完了，我把公司开垮了，欠了400多万，我的人生没戏了……所有人就会用节哀顺变的眼神看我。他们还会劝我，要不你休息吧。我就会说，好的。被困难打倒的时候，谁特么不想原地躺着呀！！然而当时，我没有说实话。我轻描淡写地说，公司遇到点困难，在深圳很难推进，我要去北京发展了。明明是公司倒闭这么严重的事，却变成了很小清新的“搬家”。于是，大家都不知道事态有多严重，就会跟我讲，北京竞争很激烈，影视行业水很深，提醒我要注意什么，还帮我想办法……我的思维方式就变成了解决问题，而不是沉溺于痛苦。我们就从假装很好，骗到了自己，也骗到了周围的人。然后慢慢有了能量，一步步努力，就真的变好了。今天早上，看到了周星驰最新电影《新喜剧之王》的预告片，也是这样一个故事。一个跟我们一样的、在外面打拼的女生……她当替身，被骂没有身材、皮肤又松，她怯怯地离开……一转头，告诉父母，我发展得挺顺利的。因为片场发生冲突，她被人抬着扔出去……接电话时，她对父母说，每个人都很喜欢我。她去面试，对方说，你觉得你有机会吗？她说，我有。对方说，你永远都没有。她问，永远是多远？对方说，就是直到宇宙毁灭。很绝望吧？这个时候，我们都很想说，算了，放弃吧。可是视频里那个女生却问了一句：宇宙毁灭之后呢？好喜欢这句台词啊。特别燃，特别扎心。为什么我们非要假装自己过得好？因为，我们绝对不肯把现在的难，当成最终的结果。因为，我们骗着骗着，骗过了自己，骗过了父母，到最后的最后，我们骗过了命运。让它知道，我们特么没那么容易被打败！电影海报里写着一句话，这一路，一直为你加油的那个人，是你自己。好戳心。电影大年初一就上映了。春节的电影院跟春运差不多，总是爆满（真的可怕，去年我除夕去买票，初一到初四的电影票都没了，吓人）。所以，快戳阅读原文，提前抢预售票啊！！你们看了预告视频，喜欢哪句台词，哪个场景呀。我喜欢那句“宇宙毁灭之后呢”，你们呢？阅读原文
