# 别人都在裁员，我们偏要高薪招招招招招招招人！

**日期**: 2019-01-09

---

今年有钱回家过年吗？今年有钱回家过年吗？不过今年年底可能变成：要被裁员了吗？要被裁员了吗？要被裁员了吗？一个IBM的数据分析师说，今年，没被开除就是最大的年终奖了！今年下半年开始，很多公司都开始大规模地裁人，而且很多人都是突然接到通知的，真正的猝不及防：“那天出去和客户聊了一个项目，聊到一半的时候，突然收到新邮件提醒：我们整个部门都被裁了，今天要收拾完东西走人。”“主管出差回来，当时我正在工位上做ppt。他把我们叫过去开会，说公司战略调整，不需要那么多做内容的人，所以我们被裁了，1小时之内收拾完东西走人。”……有人说，“2018是最近10年里最坏的一年，也是未来10年最好的一年。”所以很多原本想辞职的同学，更不敢辞职了。我一个粉丝说，她本来想年底拿完年终奖就辞职的，上级真的太傻逼了。傻逼到什么程度呢？有次她发烧，请了两天病假。但是月底的工资条上显示，她旷工两天，被扣了1000多的工资。去问上级，结果上级说，我看你生病回来之后神采奕奕的，也不知道是真发烧还是假发烧。如果她手上有把ak47，可能当场就把她突突突了。所以她当时决定，今年无论如何都要辞职。现在她决定，推翻当时的决定，因为真的怕找不到工作，就算找到了，也是工资很低，年终奖很少的工作。所以，她继续留在那个公司了。以前留在一个公司是因为它好，现在留在一个公司是因为它不裁员。不过，不是所有的公司都是这样的！你们要相信，你喜欢的工作，可能会踩着七彩祥云来找你的哦哈哈哈。没错，说的就是我们公司。在别人裁人的时候，我们要招人了！而且是福利待遇都超好的那种哦。随便装个逼举个例子好了。我们公司的行政小姐姐，最近有些烦恼。因为公司年终游不知道定在哪里。亚洲国家，怕大家玩不尽兴，欧洲国家，又怕旅游时间太长......她去问了其他公司的行政，打听大家都去哪里，结果差点被打了......因为几乎全部公司都因为业绩不好，取消了年终旅游。好不容易问到照常去年终游的：“你们去哪个洲啊？”“通州。”所以同学们，如果你们想被指着鼻子骂，有好工作了不起啊，那就来投我们的简历吧！过年了，是时候在同学会中装装逼了。来看看招聘岗位吧～需要你做什么：1、负责公号文章背景资料收集。2、负责进行选题相关的采访。3、实时跟进各大平台热点，撰写合适的热点文章。需要你有什么：1、熟悉咪蒙公号。2、有创意，有趣，或者是个奇怪的人。3、网感强，对天涯、豆瓣、知乎、微博、抖音等平台高度熟悉。4、如果有传媒行业相关经历，擅长采访，或者有过打辩论经历的话，那就更棒啦。5、如果你是可以独立成稿的作者，那我们来面对面聊聊吧～完成作业：1、你在微博、知乎、豆瓣、抖音等平台喜欢哪些博主，简单说明原因～2、修改下面三个标题，要有成为爆款的那种潜质哦～《犯规啊啊啊！直男还能这么可爱？！》《对不起，我女儿就是拿来卖钱的》《好想娶一个四川男人啊啊啊啊啊啊啊！》3、请以“那天，我去男友家，看到他的前女友躺在床上……”开头，完成一个脑洞故事，不超过800字。4、请附上1～3篇你之前的文字作品～需要你做什么：1、与团队共同策划视频选题，每一个都很有爆款潜质的那种。2、为视频撰写需要的文案，比如：标题、宣传语等。3、独立完成视频文字脚本撰写。需要你有什么：1、有编剧思维，这一点很重要哟。2、有创意、脑洞大。完成作业：1、请观看《对不起，我女儿就是拿来卖钱的》中的视频，你觉得视频有哪些地方做得不好？可以怎么优化？2、请重新出一期视频策划，主题是：为“被重男轻女”的女生发声。需要你做什么：1、负责咪蒙公众号及矩阵号的广告及其他商务合作沟通工作。2、拓展大客户资源，定期拜访，针对客户需求，提供定制化产品介绍并达成合作。3、了解市场动态行业信息，有效了解分析客户需求，定期进行资源整合及营销思路升级。需要你有什么：1、情商与沟通能力皆备，擅长商务沟通，有一定的销售策略及商务谈判技巧。2、有一定的组织协调能力，具有团队合作的精神，责任心强。3、细致严谨，工作执行力强。4、1年以上的广告传媒、新媒体或者互联网领域的商务相关经验，有独立洽谈客户并且达成合作的经验（正式员工要求）。完成作业：1、2018年有很多比较火的营销案例，任意挑选1个对其底层逻辑进行分析。2、以下题目三选一：（1）请策划一场“咪蒙”账号与女性品牌的合作，并给到具体方案。（2）请策划一场“李粒粒LiLiLi”账号与国内美妆品牌的合作，并给到具体方案。（3）请策划一场“才华有限青年”账号与传统品牌的合作，并给到具体方案。需要你做什么：1、与编剧讨论剧本，共同创作爆款影视剧～2、采访、搜集、整理相关资料。3、做影视相关分析报告。需要你有什么：1、有一定的阅片量，喜欢言情片、喜剧片。2、网感强，对微博、抖音、豆瓣、知乎等平台高度熟悉。3、有共情能力，能洞察生活。4、热爱影视，有影视梦想。完成作业：1、列出三部最喜欢的电影，简单说明理由～2、列出三部最喜欢的电视剧，简单说明理由～需要你做什么：1、给模特拍照片！能把女生们都拍成刘雯，娜扎和迪丽热巴！2、对图片、视频素材进行后期处理。需要你有什么：1、学历不限，有拍摄经验，能熟练掌握相机和各种拍摄器材。2、审美好，对色彩、构图有自己的见解。3、有合作精神，能配合团队的小伙伴完成拍摄需求。4、有熟练的图片处理技术。完成作业：在简历中附上你最好的拍摄作品，包含人像和静物两个部分。需要你做什么：1、和时尚号的团队一起讨论时尚选题，策划时尚内容。2、为时尚博主的服饰造型搭配提出专业建议。需要你有什么：1、了解时尚资讯，了解各种品牌，了解大众审美。2、有过硬的搭配功力，能为各种身材搭配出合适又时尚的造型，能用平价单品搭出大牌感。完成作业：1、请推荐3套微胖女孩的冬日穿搭，并说明原因～2、在简历中附上你至少3张日常的全身搭配图，或者给别人做的造型搭配图。（照片请放在邮件正文里，不要添加附件哦）需要你做什么：1、和李粒粒团队一起讨论时尚/美妆选题，策划时尚/美妆内容。2、配合团队，完成每天的时尚/美妆稿撰写。需要你有什么：1、学历不限，在校生也可以来哦~2、热爱时尚和美妆，了解国内外各大时尚美妆网站，第一时间知道最新的时尚美妆潮流。3、懂穿搭，有较强的审美能力；懂美妆，对美妆护肤品牌有一定的了解，有较强的化妆技巧。4、文字功底强，有时尚/美妆类内容编辑工作经验者优先。完成作业：1、写出3个你最喜欢的时尚/美妆品牌，一定要让我们种草哦！2、给《少发星人的救星来啦，一招还你蓬松发型！》这篇文章，起3个更好的标题。需要你做什么：1、负责内容团队的日常行政工作。2、配合团队的小伙伴完成日常相关工作的安排。需要你有什么：1、学历不限，在校生也可以来哦～2、熟悉各种办公软件。3、工作认真仔细，有耐心，能及时完成布置的任务。简历接收邮箱：mimenghr@vip.163.com投递简历请附带作品和作业哦～邮件主题：招聘+岗位+姓名+联系方式。简历投递截止时间1月15日24点～我们会在1月21日24点前邮件通知简历筛选结果～工作地点：北京。薪资待遇：薪资福利很可观哦，会在后续面试中面谈～实习生薪资是200-500/天～过去的2018年，很多同学都觉得，安全感开始缺失了。好像有才华也不能换来一份稳定的工作。再努力也不够得到等价的认可～开始害怕会失去工作，生活失控......我只想告诉你们，放心，无论在怎样的环境下，总有人会为你的才华和努力买单～比如我们这里～本文编辑：杨小旦  段振宇  麦一十  黄小污版式：上上
