# 吴x波：当我小三吗？送你去坐牢的那种！

**日期**: 2019-01-19

---

“他或许不会带我坐游艇吃法餐，但每天早餐都为我跑几条街去买我最爱吃的豆浆油条”。天哪。女孩们爱得要死要活。2019年，“大叔”崩了。现实太扎心，没有游艇法餐，没有豆浆油条……他只想送你去坐牢。去年9月，有一位叫陈昱霖的女演员，在朋友圈说了她和吴x波的地下情。她17岁就跟了吴x波，关系长达7年，这7年无名无份给吴x波煮粥煲汤洗衣服。然后紧接着，这小半年过后，女方就被捕了。因为吴x波指控她涉嫌敲诈勒索罪。就连娱乐圈纪检委王思聪都看不下去了，微博都刷了好几条。而在大家都开始骂他的时候，他老婆站出来发了声明。这么多年来，终于在老公出轨的时候，有了自己的姓名。（实在不懂一个女人，在这个时候上演什么“夫妻共荣”、“关了门还是一家人”的戏码。他今天能这样搞其他女人，你不害怕吗？）坏事做尽了，但坏得毫无担当。有些老男人，可真是又坏又狠又怂。以他们这种不要脸的段位，把普通女孩敲骨吸髓，吃干抹净，简直太轻松。老男人的套路对女人们了解得十分透彻的老男人们，早就过了以真心换真心的年纪，只剩下一身的技巧。套路早就写好，熟练到成了本能。他们知道什么时候该送花，什么时候该送包，什么时候是恰到好处的留白...他们看着你的眼睛，就知道你想要的是世间繁华还是旋转木马。所以，他们的情话总是挑你喜欢听的讲，“我会给你一个好的未来，再也不让你吃苦了。”“如果能早点遇见你，一切都不一样了。”“我早就不爱她了，只不过是因为孩子。”“......”人总是愿意相信自己想相信的，所以很多女孩还被这一套搞得五迷三道。以为自己才是他此生矢志不渝的真爱，其他人都是他的将就和勉强。陈昱霖的妈妈用女儿的手机给吴秀波的求情短信陈昱霖对吴秀波的备注是“AAA我亲爱的老公”就像吴x波第一个（现在已知的）女朋友高维那，在书里写道：“偶尔从朋友处听说他身边有了别人，我也假装听不见。我坚信，任他有再多风花雪月，也终将逃不过我的爱情，这是命。”你们看，这就是老男人们非常牛逼的地方，他对你的洗脑是落实到分分秒秒的。他们知道你想要什么，就假装能给你什么。让你活在期待里，心甘情愿地就交出你能交出的所有。老男人的精明不要指望真心能换来真心，老男人们的真心早就不够用了。他们脑子里可能装了个超级计算器的芯片，随时替他作出“值不值”、“划不划算”的判断。不信么？你们可以看看五岳散人这种大V，他们是怎么看待女孩的。“没有我泡不到的普通漂亮女孩儿”的优越感，以及“别想从我这里多拿走一分钱”的所谓聪明，而过了一把嘴瘾后还不忘加上“政治正确”的鸡汤， 很精明了吧？可“我们会为此埋单，但不会让这事有结果”，这样的老男人，还算有情有义了。还有更鸡贼的老男人，他们考虑的是怎么不买单就能睡到你。比如有个老男人，每次追女孩时，就带她们去买车。挑跑车，限量款，怎么贵怎么稀缺怎么来。卧槽，听起来觉得很有诚意吧？可是，他带你去买车的店，是他朋友开的，双方配合，说交了定金，告诉你这种豪车，要小半年才能提。小半年？已经足够他把这个女孩换掉，再带新的女孩来买车了。你看吧，你以为能在老男人身上占便宜，可他满脑子想着怎么算计你。能用一句话哄好的，绝对不花一块钱。老男人的“狠”《纸牌屋》里写到:“接近权力让一些人错以为他们拥有权力。”那些充满欲望的女孩们，以为跟老男人们在一起，拥有了他的爱情，就拥有了他的钱和资源。就像玛丽苏小说里写他们在商场社会里摸爬滚打，手起刀落残暴凶猛，回家就对你一个人温柔得像只小白兔。可事实上，如果你真的对老男人充满企图，老男人对你的期待就是乖巧懂事不提要求。否则，你很容易被自己贪恋过的钱和权反噬。著名的经济学家郎咸平，在和第六任妻子的婚姻存续期间，送了空姐小三两套房。结果感情变淡了，就联合老婆以夫妻共同财产妻的原因，把房子要回来了。要房子还不够，最狠的是，他在争房产的过程里，还起诉了自己的空壳公司。这个公司的法人代表就是这位空姐。结果，房子没了，空姐还背了900多万债务...是不是跟吴x波这件事还有点异曲同工的感觉？可吴x波更狠了，直接就送你去坐牢。最惨的是，女孩还以为自己跟吴x波的关系缓解了，所以她基本上是被吴x波骗回国然后被捕的...真是蠢的蠢，狠的狠。老男人们有权有钱有名，背后的资源和关系盘根错节。所以他们下起手来稳、准、狠，床上的那点温情脉脉，在利益面前，根本不值一提。老男人不值得我一直在想，为什么老男人让人喜欢？大概是他们有钱、有权、睿智、又离你足够远...所以你不知道他一场电影出去三次不是太忙接电话而是为了尿尿，你不知道他必须离马桶非常近才不至于把马桶尿脏，你不知道他跟你做的时候要提前两个小时吃药...也许还有人觉得成熟有钱这个buff足够强，这些都不算什么。可是我想说，喜欢老男人的性价比真的没有那么高。已婚的不用说了，就是伤人害己的事。我们下面讨论的，就是未婚的或者已经离婚的老男人。一般的老男人，不值得喜欢。而不一般的老男人，不要随便喜欢。毕竟，这是项高风险活动，玩不好，是要送命的。除非你足够有手段，他在掌控你的时候，你也能反控他，你手中得有他不能搞死你的砝码；你也要足够拎得清，你要清楚地知道你在跟老男人的关系里，你最想要的是什么，目标单一就好；你要有足够的能力和情商，哪怕哪天关系断了，也不会撕得太难看。你最好还要懂法律懂经济懂政治.....以备不时之需。对，我知道你们一定想说，这特么哪是谈恋爱啊，分明就是博弈啊。是的，对于老男人，比起劝你毫无保留地爱他然后坐牢，我宁愿告诉你要聪明一点，保全自己更重要。说真的，为什么要去忍受老男人的秃头和秒射呢？他们拥有的一切，有一天，你自己也可以拥有啊。是的，老男人不值得。编辑：黄小污版式：上上
