# 大多数婚姻不是死于无性，而是死于无话

**日期**: 2019-01-28

---

我跟朋友们聊起来，大家都觉得超共鸣。没有性爱的婚姻（一年才做一两次，甚至不做），都有可能维持得下去（毕竟，伍迪·艾伦说，爱是很深刻的，而性只有几英寸而已）；然而无话可说的婚姻，多半就会指向离婚了。马伊琍被问到“什么婚姻是最好的婚姻”。她说，婚姻最重要的是流动，两人要有话说。那么，什么时候婚姻差不多就死了？我们不再说骚话了。我们不再说废话了。我们不再说负能量的话了。我们不再说废话了不光是朋友之间会渐行渐远，夫妻之间也会。最开始，我们不再说骚话了。不再跟对方说，“我好想你呀”，“你都没有跟我说早安，你是不是不爱我了”……再后来，我们不再说废话了。以前吃到好吃的，第一时间拍照分享给他。现在吃到好吃的，沉浸在食物中不能自拔，完全忘了自己还有个老公呢。以前选张自拍，都要发几张给他，问他哪张好看？现在拍完了，都直接去问闺蜜了（反正也不在乎他觉得好不好看了）。以前，遇到一个事，一定是先告诉他，再发朋友圈。现在，有什么事，先发了朋友圈，他才知道我发生了什么事。甚至，发了朋友圈，他都没看到。以前，去逛个街，遛个弯，都要把行程同步给他（从客厅走到厕所，都恨不得同步一下）。现在出差去日本，都忘了告诉他……以前一点小病小痛，就要跟他撒娇。求亲亲，求抱抱。现在，哪怕胃炎犯了，都懒得说了。不爱一个男人的典型标志就是，姨妈痛，再也不会告诉他了。以前特别喜欢听对方的微信语音。有些语音会收藏起来。想他的时候、心情低落的时候，生病的时候，听他的声音，会有治愈的效果。现在，对方发语音，根本懒得听，直接选择“转文字”。哪怕文字很多都错了，也无所谓，反正也不在意你说的每个字了。以前热恋的时候，聊天记录反复看。还经常把很甜的聊天记录截图了，方便复习。现在，对方发的图片经常忘了点开，偶尔想起来去看，发现已经过期了。以前微信聊天的时候，特别爱用表情包。各种撒娇、耍可爱。现在，连表情包都不发了。最多用一下微信自带的扶额头的表情，因为，跟对方说话，主要的情绪就是无奈。以前，我们聊天，很怕对话结束。所以几乎每一句后面，都会加上“你呢”，方便对方接梗。现在，很多事情，从商量变成通知。公事公办，冷冰冰的。和siri聊天，都更有温度。其实，我爱你不是很宏大的事，无非就是“你在干嘛”、“你吃了吗”？说废话的本质，就是表示，“我想你了”。恋爱的浓度，取决于说废话的频率。因为爱一个人，不管任何事，总是能拐很多个弯，想起他。因为爱一个人，时时刻刻都想刷存在感，让他知道，我在想他。爱的开始，是没话找话；爱的结束，是废话少说。我们不再说负能量的话了前几天有个很炸裂的新闻，上海一个富婆给鸭送了28份礼物（鸭28岁，所以送28份），其中包括一辆奥迪、28万现金……好玩的是，据说，富婆和鸭根本没有睡过觉。所有人都惊了，富婆图啥，搞慈善吗？还是说，鸭是她失散多年的侄儿呀？武志红讲了一件事，很有意思。很多富婆去会所，什么都不做，只是倾诉，从原生家庭讲到前男友是渣男，从闺蜜背叛讲到婆婆好独断……她们不能跟老公讲负能量的话，只能跟鸭讲。很多鸭的本质，是心理医生。在这个崇尚高情商的年代，我们真的很需要有一个人，愿意随时随地，倾听我们的抱怨和不满。以前感情好的时候，跟他说，我好烦啊、好累啊、好想死啊。他会哄着，会耐心地问你“怎么了”，会说，“别难过了，我给你买好吃的”。渐渐地，感情淡了之后，你再跟他说，我好烦啊，我好累啊。他要么就是假装没听见。要么就是直接不耐烦，“谁不烦谁不累啊？我上了一天班，我也很想死啊”。他既不能安抚你的情绪，也不能给你解决方案。几次碰壁之后，就再也不会跟他讲了。于是，我们把负能量，发到了微博小号。因为知道，他已经完全无动于衷了。毛姆说，爱情的悲剧并不是生离死别，爱情的悲剧是冷漠。为什么婚姻不会死于无性，却会死于无话？因为，婚姻的本质，是友情+性。哪怕没有性，只剩友情，婚姻都还撑得下去。而没有友情，婚姻最重要的基石，不存在了。尼采就说，婚姻不幸福，不是因为缺乏爱，而是因为缺乏友情。尼采还说，你打算和一个人结婚之前，应该问自己，你和对方能够一直到老都聊得来吗？婚姻中的其余一切行为都是短暂的（比如性爱），而相处的大部分时间都是在交谈。一对夫妻，首先应该是无话不谈的好朋友。我跟周围很多女生聊的时候，大家都认同，哪一刻跟老公感情真正地破裂了——那就是，不再把他当好朋友了。不再跟他分享喜悦和悲伤；不再跟他吐槽任何事；不再期待他参与自己的生活。没孩子的时候，他只是一个关系一般的室友。有孩子之后，他只是孩子的爸爸。我们之间，只有必要的事务关联，而没有任何情感牵绊了。那么，怎么避免婚姻死于无话呢？想跟男生说，不要觉得你不出轨、不约炮、不嫖娼、不家暴，就是好男人。扯淡。我有个朋友，前段时间跟老公提离婚。老公很懵逼，他说，为什么？我们之间发生什么了？朋友说，恰恰就是因为什么都没发生，所以才要离婚。朋友和老公异地，之前的一个月，她两次发烧，发了朋友圈，老公没有看到，也没有过问。他上一次跟她说“晚安”，是一年半前。其实男人要知道，现在女人结婚，不是图你买房买车（说实话你也买不起），而是图你能够随时跟我聊聊天，给我强大的陪伴感，让我对抗孤单。所以，请你在婚姻中，把跟老婆说话，当成一件重要的事，去认真对待。想对女生说，还是要经济独立。我们不能要求男人既要赚钱养家，还要24小时对你秒回。这种要求太过了。按照马斯洛需求理论，我们人类有五重需求：生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求。你不可能要求一个男人来满足你的所有需求。他要给你很多很多的钱，很多很多的爱，很多很多的陪伴，很多很多的安全感——他这么伟大，他是耶稣本人吗。最后，你可能会问，如果我的婚姻已经走到了无话可说的地步呢？把你现在的难过，告诉他。你就跟他说，怎么办，我们的婚姻出问题了，我们都没话可讲了。这已经很严重了。如果他一点都不在乎……那么，恭喜你，你可以做好准备，减肥、美白、买新衣服……因为你要恢复单身了。什么叫在一起？什么叫共度一生？结了婚不叫在一起，白头偕老也不一定叫共度一生。在一起，是时时刻刻，我都要和你同步我的人生。我要和你说很多很多很多的话。本文顾问：李松蔚本文编辑：意晴版式：上上
