# 听说你最近不开心，那我讲一整年的笑话给你听！

**日期**: 2019-01-11

---

回首我的2018…依然是任人嘲笑的一年……依然是把人生过成一个笑话的一年。啊啊啊啊！下面请收看《2018年咪蒙自传》。别名：《沙雕宇宙第一网红和她的沙雕朋友们》。我画画很有天赋，只学了几次，就画得生动形象。一天，我在商学院上课，需要画画，我画了一幅船和荷叶。果然，同学们都对我的画，交口称赞，不绝于耳。他们说，哇，咪蒙，你画的香蕉和菊花真好看呀！我：？？？？？？？有一天我戴了个很贵的墨镜，走起路来虎虎生风，目不斜视……我感觉自己有点像女特工，气场超强，行人们都为我让出一条道路。我甚至听到有人在议论我……于是我竖起耳朵听了听，他们说：那儿有个盲人，我们给她让下路。我：？？？去商学院上课，认识了一些有钱的朋友。有个朋友说他损失了100，有点焦虑。我豪气地掏出手机，给他转了200，说，不用客气。他说，我是说公司股票跌了100亿。我说，对不起打扰了……那两百可以还我吗？有一天，我跟同事们在酒吧喝酒，为工作争执了起来。我一气之下，一个人就走了。其他同事都很担心我，跑出来拉住我。我心想，哼，还算你们有良心，担心我的安全。他们说，老板，别冲动，你走了，谁买单？？？？司机小刘开车的时候一直在按喇叭。我问他，你开车总是这么暴躁吗？小刘说，不是，只是在你唱歌的时候。我认为，我们这些写稿的人，对人性的理解是很重要的。于是，我让同事去做一份《现代人性趋势报告》。两天后，他告诉我，现代人越来越性冷淡了。我：？？？有一天，我上班在刷抖音。同事们批评我，上班时间刷抖音是不对的。我想了想，觉得他们说的有道理，于是我就回家刷抖音了。我们在讨论孩子是不是爱情的结晶。我觉得不是，爱情是爱情，孩子是孩子。我就想去国外精子库买个精子，生个混血儿宝宝。闺蜜说，我还是觉得要和自己爱的人生孩子。我问她，那你什么时候和你老公生孩子？她说，这就是我不想和我老公生孩子的原因。我：？？？？我进办公室，听到员工麦一十在吐槽我。他说，妈呀，老板也太夸张了吧，公司群里都是她的自拍……我忍不了了……我咳咳两声，问他，忍不了？麦一十接着说，忍不了，这么好看的自拍发出来，还怎么上班？还能不能专心工作？搁你你能忍？减肥成功后，同事们在我的背后窃窃私语。“天呐，咪蒙现在好瘦啊，腿好瘦，身子好瘦。”嘿嘿嘿，我凑近点聆听她们的赞赏。同事接着说，“可是头还是很大，像个大头娃娃。”我：？？？？半夜跟两个员工讨论工作，结果下面是他们的对话。李31（有31套房子的男人）：我一个身家过亿的男人，为什么要大半夜和你讨论工作？杨乐多（胸部放在桌子上的女人）：我一个罩杯过e的女人，为什么要大半夜和你讨论工作？我（北京没房，胸部也没e的女人）：？？？？？朋友的女朋友被一个学弟抢走了。朋友很悲愤。结果他兄弟跟他说，算了，毕竟人家学弟jj大。朋友不服，切，能有多大？他兄弟掏出火柴，开始摆。他兄弟摆到第5根的时候，问他，还往下摆吗？一根火柴三厘米多。朋友心服口服了。我们公司有一棵愿望树。每个人都可以写下自己的愿望。有人的愿望是希望公司早点上市。有人的愿望是写出阅读量1000万+的爆款。而有人的愿望是希望放半年假。要不是知道上面这个人是自己，老子早就把ta炒了。亲戚之间的尬聊太可怕了。我表妹都28岁了，亲戚问她，更喜欢爸爸还是更喜欢妈妈…同事们在争论谁是文学天才。黄经天说他小学的时候写过《白雪公主和七个葫芦娃》。pp不服气，说他写过《红领巾大战擎天柱》，开创了小学生修仙小说的先河。我不禁陷入沉思。我们公司特么地都招了些什么沙雕同事？！闺蜜的老公生意困难，来找我诉苦。我花了两个小时，很专业地从战略、组织结构、人才引进几个方面，给她分析了应该怎么做，才能度过经济寒冬。讲完后，我问她，你本来准备怎么办的？她说，这些年老公给我的零花钱，我都存起来了……我想着，就算他公司倒闭了，我也能养他。我看了她的手机银行，存款是10位数。我每天都在办公室叫嚣着要放假，要放一个月假！员工们不为所动，还批评我不靠谱，太贪玩了。我实在是不懂，他们到底为什么这么爱岗敬业，为什么？？？一个员工回答，是根植于内心的勤奋。我说，说人话。她说，因为穷！好吧，刚刚我什么都没说……有一天，黄小污问我，你是不是一边看小黄文一边写的文章？我没有啊，我问她怎么了。于是她给我发了一个截图。擦……我才想起来，昨天同事PP的猫——强子在公司，我写完文章忘了关电脑。我跟他们解释这是猫写的诗，你猜他们信了吗？这个时代，大家都挺丧的。我们被各种压力压得喘不过气。不过，我们还是可以有很酷的态度呀。生活强奸我们，我们笑一笑，说你JJ真小。生活困顿，我们笑着对它，它才会笑着对我们呀。2019，我会再接再厉，争取过得更加搞笑！谢谢大家收看《2018沙雕咪蒙和她的朋友们》。敬请期待《2019沙雕咪蒙和她的朋友们》。对了，你们2018还发生过什么好玩的事，可以在留言里评论噢！截止到1月13日晚上20：00，点赞前5送大牌口红（没什么原因，就是想强行给你们送礼物，哼！！！）本文编辑：pp 黄经天版式：上上
