# 犯规啊啊啊！直男还能这么可爱？！

**日期**: 2019-01-04

---

结果男友立马开始给她指导工作，说她分不清重点，没有目标感……？？？兄弟，人家累了一天，回家就想要个安慰，结果你给她知识付费？！像这样的钢铁直男，能活活把人气死！不过，同事竟然说，直男直起来有多夸张，可爱起来就有多犯规！不是吧！！我征集了“可爱直男的故事”，妈耶，必须承认：直男可爱起来，真的顶不住啊！！我家大个子是标准直男，超木讷。在一起10年，我听他说过最走心的情话，是在某年纪念日，他憋出一句“我——爱——你”。关键他不光嘴笨，手也笨！有一天，他做饭把锅烧糊了。我洗着锅，给他翻了个白眼，说，下辈子我一定要做个男的，来欺负你！他马上看着我，笑眯眯地说，你上辈子也说过同样的话~天呐！一瞬间感觉洗碗池里都飘满了粉红色泡泡！傻直男啊，一般不讲情话，偶尔认真起来，真的让人心动到爆炸！——332863132跟男友发短信。我本来想网上抄来段子逗逗他，结果他自己编了一个来回复我。呵，一个理科生比我这个文科生还能编 。感觉我一个青铜遇见了王者……——Chita我经常抱怨老公，说他不会说情话。忽然有天，他给我尬发了一句：“离开你，像离开水的鱼，快要活不下去。”一查，居然还是任贤齐的歌词...呃...不知道该笑还是该感动。我就敷衍了他四个字：“我是开水！”他懵了一会，回我：“那我是水煮鱼！”浪漫表白现场秒变川渝美食节！？——南希刷抖音刷到一条很沙雕的。男生说，分手吧！女生不答应，一脚踩住男生的影子，说，我不让你走！男生骂了一句，幼稚！然后作势挣脱开：放开我的影子，让我走！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈神经病啊！我顺手转给一个男生朋友，说，你看看这两人真的幼稚。结果他马上回了我一个视频。他正站在大太阳下，拍自己的影子。视频里的他还在大声叫：“我踩住自己影子了！走不动了！我靠它还竖中指挑衅我！你快来救我！”？？？？？？？？我为刚刚说别人幼稚道歉！——kimmy前两天跟一个直男朋友吵架了，一生气把他的联系方式全拉黑了。过了两天，就在我快忘了这件事的时候，一个共同好友找到我：“你快把xx从黑名单放出来吧，他联系不上你，快急疯了！”我去黑名单里一看，尼玛，这货把头像都换成黑白的了。我把他拉出来问：“你丫搞个黑白头像，开追悼会呢？”没想到他比我还激动。“呜呜呜呜呜你终于把我拉出来了！”“是啊我在祭奠我们死去的友情。”“我以为你要跟我绝交了”我嘴上继续回他：你是不是傻逼？你要不要我给你p俩蜡烛捧手心？然而心里很感动。——娟子我和男友异地恋。有一次洗完澡，男朋友发微信问我在干嘛，我随手回复：“吹头发。”男朋友问：“要不要我帮你吹啊？”哎呦，厉害了，我就看看你怎么隔空帮我吹，就说要。然后过了会，他发了一条长长的60s的语音，里面全是“呼～呼～呼～”的吹气声。然后他小声地问：“吹干了吗？”瞬间笑岔气。跟可爱的人谈恋爱，再远的距离也不怕无趣呀。——是七七呀有一次跟男朋友吵架，我太气了。我吼他，我跟你在一起真的很浪费！！简直就是暴殄天物！亏死了！！可能话说重了，我们一大阵没说话。过了一会，他突然凑过来跟我说：“你是天物，那我是暴么？”我：啥？？？男朋友：那我可以舔一下你吗？说完他就亲了过来....... 后来的故事你们大概可以猜到了~——initial那天被上级欺负了，心情沮丧中，跟他吐槽了几句。他安慰了我好一会。我依然丧不啦叽。他忽然就来一句“我觉得我们可能不能在一起了。”哈？？？我感觉母亲生了个傻儿子……——麻内我擦！看完你们是不是跟我的感受一样！说好的直男故事，咋全是狗粮了呢？！直男还是挺萌的。他们萌就萌在，完全不懂套路，完全本色演出。就像是之前看到的一句话，这世界上真话本就不多，一次脸红胜过一大段对白。我们之所以觉得直男可爱，也是因为他们特别真实。而且，最重要的是：直男每一次犯可爱，我们能感觉到，他们是认真地希望我们开心，认真地关心我们。而这，大概就是可爱直男和直男癌的最大区别吧！本文编辑：同桌小明 段振宇 老艺 意晴版式：上上
