# 我们对父母，正在使用冷暴力

**日期**: 2019-01-23

---

你打电话，他不接；你关心他，他还不耐烦……这时候，我们会憋屈、焦虑、怀疑自己，以及想掐死对方……谁特么也不想遭遇冷暴力。然而，今天，我想说一件你可能没意识到的事。我们对父母，就正在使用冷暴力。父母发微信，我们假装没看见；父母打电话，我们急着挂掉；父母关心我们，我们不耐烦……是的，我们长大了，有了自己的圈子。父母确实要从我们的生活中，体面地退场。但是，我们从来没有好好沟通过，就直接默认父母应该跟我们保持距离，然后就开始对他们冷淡。这就像恋爱里的渣男渣女，嚷嚷着想要和平分手，接着就开始冷暴力。一声招呼都没打。我们对父母，越来越敷衍了我曾经以为自己算是很孝顺了，但是，随着我创业以后，越来越忙……跟我妈相处，我越来越不走心了。我妈给我发照片，问我哪张好看。我都是快速浏览一下，然后指着其中一张说，这张还可以（相比之下，我妈看我的照片，特别特别仔细，还会说一些很详细的点评，比如这张拍得好，你的眼睛特别有神，笑容也特别有感染力……哎，这么一说，我真特么不是个东西）。我妈成天给我发一些好玩的小视频，然后问我好不好笑。我就回复，很好笑啊哈哈哈哈哈。其实几乎都没有点开过。我妈喜欢在淘宝上买衣服，总会问我，这件衣服好不好看，那件适不适合她。我经常头也不抬地盯着自己的手机说，嗯，还可以，挺好的，你喜欢就好……父母对我们掏心掏肺，我们却对他们没心没肺。父母对我们无话不说，我们却对他们无话可说。（哎，不想写了，想去给我妈打个电话）跟爸妈打电话，我们也经常开着免提，干着自己的事。粉丝馨馨就是这样，经常一边跟妈妈打电话，一边刷淘宝……上周末，跟妈妈打了20分钟电话，她看时间差不多了，想挂掉，就顺口问了句：“你最近身体还好吗？”这个问题，一般是她常用的结束语。下一句一般就是：“嗯好，那你注意身体，我先去忙了。”但她妈妈很疑惑：“我不是刚刚跟你说了吗？我前几天得流感了，这几天鼻涕根本止不住。”听到抱怨的一瞬间，馨馨刷淘宝的手，就停住了。她才意识到，自己的确是经常和妈妈通电话，但已经有很久，没有真正和妈妈说过话了。仔细想想，我们这些行为，和渣男恋爱里的冷暴力，有什么区别？？？我能陪你逛街，但我会臭着一张脸，会一直在玩手机，反正就是不搭理你。当陪伴以“做任务”的形式存在时，陪伴就成了一种暴力。父母的关心，对我们来说是打扰一位不愿透露姓名的同事说，他把妈妈的消息设成了免打扰。工作已经很忙了，爸妈一般又是问些无关紧要的小事。看着觉得有点烦。可是爸妈期待回复的心情，就跟你期待喜欢的人“正在输入中……”一样。前几周他家那边下雪了，他妈以为北京也下雪了，发微信叮嘱他穿多一点。而且准备把他去年留在家的羽绒服寄过来。但是发微信他没回，打语音他没接。最后，他妈把羽绒服寄错地址了，寄到了公司以前的地址。但是我们公司已经搬来国贸这边一年多了，他没跟他妈更新过，他妈妈一直保存的，是个过期的地址。就像他妈的关心，对他来说也像过期的东西，已经没用了。他后来把新的地址发给他妈了，他妈又很开心地保存了新地址，全然忘记他之前所有的没回复。父母对我们的关心，是随时随地的，是大剂量的。所以我们觉得不值钱。我们对父母的关心，是心血来潮的，是限量发行的。给一点点，他们都觉得兴高采烈。和父母聊天，变成了一种KPI之前有人问我，爱情走到哪一步的时候，感觉最可悲？我说，大概是当我说出“我爱你”三个字，内心毫无波澜的时候吧。是的，一段感情名存实亡的标志就是：所有的行为都是出于“例行公事”，而不是出于爱。亲情也是这样。另一位不愿透露姓名的同事说，她来了北京之后，经常忘了给妈妈打电话，有点愧疚。于是，她就给自己规定，每周和她妈打一次电话——这成了她给自己设置的KPI。她的闹钟列表里，有一个每周日晚上9:00的闹铃，闹钟标签是“打电话”。“平常经常不理她，周末就想着要给她打个电话，但实际上，这只是为了消除我的愧疚感。我其实并没有多少话想跟她说。”同事说。但是，说真的，每周日晚上9点闹钟响起，她都有点烦躁，有种要去完成任务的感觉（就像每周结束，要给主管写周报的心情）。连续两周，闹钟响了，她也懒得去打。这样下去也不是办法，于是，她就把这个闹钟给关了。另一个同事说，卧槽共鸣了（他俩的对话，就像两个渣男在说自己有多渣）。他连和家人的沟通，都会要求效率。他妈和他闲聊的时候，他就说，“有什么事你就直接说，有什么想问的你就直接问。”实际上，父母大多数时间，都是想和我们闲聊。但是他就会说：“没什么事是吧？那我就去忙了”。然后微信就不回了。更可怕的是，我们在很多时候，都习惯了对父母施加冷暴力。最近快过年了，父母们开始关心我们什么时候回家。就有了下面这样的对话：其实，父母感受不到我们的冷淡吗？当然不是！只是爱让他们有注意力障碍症，他们更在意的是，我们终于要回家了。是的。小时候是我们在叫嚷着要过年，现在我们长大了，却不那么期待过年了。反而是父母，特别盼望过年，提前一个月就开始忙前忙后做准备。因为一年里，只有我们回家的这几天，才会对他们保持经常在线。我们平时在外打拼，有时候就算对父母冷暴力，事后也能找到借口原谅自己。“唉，太忙了，没办法。”“都是为了赚钱，他们应该能理解吧。”但是答应我，今年过年回家，不要再轻易为自己的冷暴力找借口了好吗？真正地把“爱”和“在乎”带回家，就是给父母最好的新年礼物。这也是银鹭在传递的理念：把爱带回家。对的！就是我们小时候喝的花生牛奶的那个银鹭！据说，80年代的时候，银鹭还是一个只有6个创业者的小作坊。（妈耶，两桌麻将都凑不齐的人，现在做成了饮料界的大佬～）作为一个有30多年历史的温情老品牌，银鹭一直强调，爱是联接一个家庭的力量。银鹭的“把爱带回家”主题活动，到今年已经是第三年了，就是想告诉大家：春节回家，是和父母沟通的最好时机，也是让他们感受到爱的最佳时机。像我，一个四川人，已经计划好了！今年回家，要和家人组一桌麻将，血战三天三夜！说得我已经蠢蠢欲动跃跃欲试了，想请假提前回家打麻将（黄小污看到了吗，赶紧让我放假）！！！点击下方“阅读原文”，还可以领取5元无门槛优惠券，可以给爸妈买银鹭的年货礼盒。阅读原文那些冷暴力，就都留在外面吧，今年回家，带着爱就好啦～
