# 每到过年，我就假装自己是处女

**日期**: 2019-01-18

---

每次过年回家，我们就展开了大型装纯。平时，我们跟朋友聊天，随口就能聊起什么老汉推车观音坐莲；过年在家，跟爸妈看电视，只要出现一个接吻场面，我们就开始脸红、羞涩，活像一只清纯的小白兔呢。认识一个女生，在男友面前尺度很大，cos空姐、护士、兔女郎、喜羊羊（鬼才知道为什么会有喜羊羊……）。然而她带男友回家，秒变清纯小女生。一脸正经地让男友住客厅，然后一脸正经地回到自己房间。以前和男友是-15厘米的距离，现在和男友是15厘米的距离。非礼勿视、非礼勿听。孔子本人看了都表示很感动。有一次，她在家里经过男朋友身边，下意识要拍他屁股，突然看到老妈在旁边，手硬生生转了个弯，跟她男朋友握了个手。人生艰难，装纯不易。我们只要一回家，就从说“老子”、“卧槽”、“傻逼滚远点”，变成“叔叔好”、“阿姨好”、“你们辛苦了”，感觉回到了小学生三年级汇报表演现场。我们特么不能说脏话、不能听懂黄段子、不能画大红唇、不能涂黑色指甲……我朋友，平时打扮得超夸张，完全放飞自我。过年一回家，就穿上了贤良淑德红毛衣套装。还放弃了各色眼影，搞成一张处女脸。反差之大，令人发指。在父母面前，我们都藏起了真实的一面，做起了“别人家的孩子”。我们每个人，都活成了“人格分裂”。可是，特别扯淡的一点是……我们一边在父母面前演戏，扮演另一个人格；一边又抱怨，父母是最不了解我们的人，是我们最熟悉的陌生人。我们都不对父母说实话……不在他们面前展露最真实的一面……他们怎么了解我们啊？他们会法术啊？！很多时候，我们装乖、装纯，不过是一种偷懒。懒得跟父母沟通，懒得麻烦。我们忘了，真正爱我们的人，是能接受我们的每一面的。以前我也是，成天在我妈面前装乖。然后我发现，和我妈越来越难对话了，因为她了解的我，根本就不是真实的我。比如，我在我妈面前，从来不喝酒。有一次，我决定不装了。我睡觉前倒了杯红酒（是不是有点装逼了哈哈哈），一边喝一边跟我妈说，妈，最近我迷上了喝酒。我妈瞬间就慌了。你知道的，在中国父母看来，子女抽烟喝酒约等于吸毒，是学坏的开始……哪怕我已经成年很多年了。我跟我妈说，“我的工作压力真的很大，我需要一个情绪出口。以前，我每次压力大的时候，我就狂吃东西，宵夜都吃三顿、五顿，吃完就催吐。于是我得了暴食症。现在，我要求自己不能把压力转变为食欲，但是我需要新的消解压力的方法。所以我会偶尔喝点酒，让自己放松一下。你放心啦，我不会酗酒，也不会酒后乱性（主要原因是没人愿意跟我乱，哎，不说了，我要借酒浇愁）！”反正那天晚上，我跟我妈聊了挺久，她虽然会担心我喝酒这件事，但她了解了一个更真实的我，一个会喝酒的我。还有很多时候，我们以为真实的我们，会吓到父母。但说不定，我们的父母比我们还酷呢！一个粉丝说，以前她谈恋爱啊，跟男朋友吵架啊，都不敢跟她妈说。有一次，她想跟男朋友提分手，但又很纠结，在家里哭。她妈问她哭啥。她说，他们谈了四年，她怕自己习惯了有他的陪伴，走不出来……然后，她妈就开车带她出去，一路上开得超级快，完全是飙车。她妈问她，怕不怕。她说，不怕。她妈说，你连死都不怕，分手算个屁呀！然后晚上她们就去喝酒了。从那以后，她们就变成了真正的闺蜜。其实，很有可能，父母比我们想象中开明多了。同事莉莉雅也说，大学的时候，她读了不喜欢的专业，就不太去上课，搞些乱七八糟的东西，开淘宝店啊，做兼职啊。然后大四的时候，她重修了四五科，感觉快拿不到毕业证了。她以为她妈知道这件事，会骂她。结果她妈反而比她淡定多了。她妈说，20岁就是拿来浪费的（好想问，这位妈妈还缺女儿吗）……必须要说，不是每个父母都这么前卫，但是父母确实也在努力了解我们，努力跟上时代，努力跟我们的观念接轨。我们要给他们这个机会。而不是用演戏和假装，去敷衍他们。因为在父母面前演戏和假装，是一种拒绝，是一种屏蔽。我们拒绝了和父母真诚的交流。我们把父母屏蔽在我们的生活之外。我看到一个视频，很感触。一个打了舌钉（我打这两个字都感觉舌头隐隐作痛）的女生，回到家里，想隐瞒自己打了舌钉，结果被妈妈发现了。还有一个男生，喜欢cosplay，每天都要化妆。有一次化妆，被他爸撞见了。视频里，这位妈妈和这位爸爸的反应，很让人惊讶。这个视频是沙宣拍的。沙宣想告诉我们，在父母面前，其实我们可以做自己。大部分时候，父母都能接受真实的我们，只是时间问题。毕竟，两个人之间，谁爱得更深，谁就弱势。父母才是永远爱得更深的那一个。所以，听我的，今年回家，不要再装乖了！头发，不用染回黑色。纹身，不用费尽心思藏起来。真的做自己，才是给父母理解我们的机会。做真的自己，就会发现，父母对我们的爱，总能超越代沟。就像沙宣说的，“这个新年，不伪装！”不伪装的同学们，快点击“阅读原文”，囤些洗发水，备年货啦~毕竟，让父母了解自己，就要从头开始啊！阅读原文
