# 我带亲娃旅行，却被当成人贩子！

**日期**: 2019-01-24

---

有熊孩子的车厢，就像一个大型施工现场。你看书时，他像个大号喇叭，在你耳边嚷嚷；你睡觉时，他像个打桩机，在后面踢你座位……太！崩！溃！了！要不是他父母还在旁边，我们大概能捞起熊孩子，做两个托马斯回旋，把他们扔出窗户……他们的父母在干嘛？就不能负点责任？其实，熊孩子父母也在崩溃……而且，比我们想象中，要崩溃得多。为了娃，我在厕所吃泡面说到带娃出行，我们以为是这样的：或者这样的：实际上对妈妈来说，是这样的：说真的，每一次带娃出行，都像是一次绝育之旅。我什么时候决定不生二胎了？唯唐两岁的时候，带他去巴厘岛的那次。带着唯唐坐飞机，一路上他都吵着不睡。为了不让他吵到别人，我陪他，看了5个小时的动画片。5个小时啊……老子困得眼睛都睁不开，还是得勉强撑着。结果飞机落地后，需要排队过海关，他睡了。抱着一个28斤的胖小子，排一个多小时的队，绝望啊……更可怕的是，旅行的时候要赶路，抱着那么重的他全速奔跑，简直是极限运动……如果不是亲生的，老子真的想把他扔了！我一个粉丝讲得很到位：如果你想磨炼身心，那么就出行！如果你想磨炼身心+1，那么就带着孩子出行！！如果你想磨炼身心+n，那么就抱着睡着的孩子出行！！！更烦躁的是，到了巴厘岛，下了飞机去酒店，太晚了，没有吃的。只能吃泡面。但是不能当着唯唐的面吃，因为他超级馋，看到大人吃什么就想吃什么。他才2岁，那段时间还有点拉肚子，怎么能吃泡面呀。于是，我只好躲在酒店厕所里，偷偷吃。你想象一下那个画面。厕所里，马桶边 ，我端着一桶热气腾腾的泡面，吸溜吸溜地吃……不知道的人，还以为我在厕所吃屎……妈耶。不是唯唐，我会搞得这么狼狈吗……反正那一次旅行下来，活活把我生二胎的念头给掐灭了……一个娃，能把浪漫出行变成人间地狱。有句话是：父母给孩子最好的教育在路上，我觉得反过来说也是成立的。孩子给父母最好的教育，也在路上……一场说走就走的出行，有了娃，就是一场想哭不能哭的悲剧。坐火车，娃在车厢蹦野迪不只是孩子哭闹不睡，让妈妈们崩溃……给周围的人添麻烦，也是让她们特别焦虑的。有人说，当了妈之后，快把一辈子的“不好意思”、“太抱歉了”、“麻烦了”说完了。我前两天不是征集了“带娃出行有多崩溃”吗。一个粉丝说，带娃坐卧铺，10点熄灯了，娃兴奋了，当场蹦起了野迪……她吓得赶紧一把抱住他，告诉他不要出声。他就顺势往老母亲脖子上一挂，要妈妈抱着他遛弯。悄悄遛还好。但只要娃兴奋地又发出什么声音，她就得马上开始道歉：不好意思、真的不好意思……她特别自责，只要有乘客翻个身，她都觉得是不是吵到人家了。我们以前也吐槽过，路上遇到熊孩子有多讨厌。更可怕的是，他们背后还有一对熊父母。可其实，大部分父母，都还是特别怕给周围人添麻烦的……知乎上有个问题，“如果有孕妇想和你换下铺怎么办”？一个妈妈的回答是，孕期和带孩子一律能打车打车，不能打车错峰，能飞机飞机，不能飞机就不出行……其他人能照顾是仁义，不给照顾就是自己没安排好。超级棒！还有个粉丝说，她每次带孩子坐地铁，都尽量往车厢中间站。就是怕站到座位附近，让乘客有“不得不给他们让座”的压力。她知道，她关心孩子，但是她不能要求全世界都关心她的孩子。妈耶。这么有觉悟的妈妈，简直感人。可能媒体上、公号上，一直在说熊孩子有多烦人、熊家长有多没素质。但是，很多特别有素质、心中有他人的好家长，被忽视了，被遮蔽了。导致我们不分青红皂白，看到孩子吵闹，就产生了本能的厌恶。很多无辜的家长，被这么连累了。导致，我们和带娃的家长之间，完全没有互相体谅了。她抱娃的时候，像个人贩子说真的，带娃出行的时候，影响到别人了，很多妈妈是特别愧疚的。这个时候，其实我们的一点点帮助，都会让她们特别感动。有个粉丝就说，有一次，女儿突然拉肚子了。她实在来不及找地方给孩子清理了。万不得已，就蹲在商场门口台阶处，哄着她换纸尿裤。每个经过的人都扭头看，还笑着议论她。眼看着保安要过来了，她赶紧收拾东西准备离开。没想到保安脱下外套，打开衣服站在身后，帮孩子挡住了路人的视线。她心里顿时超级暖。我还听说了一件事。朋友带娃在车站候车。候车厅是开放的，当时气温只有几度，孩子又尿湿了，冻得直打哆嗦。但是她包里只有一条薄秋裤，没什么用。她特别担心孩子会着凉。怎么办呢？要不找带小孩的家长，借一条裤子吧。她只好抱着娃，满候车厅地盯着，找其他有娃的家长……那个眼神，活像是准备拐娃的人贩子。她看到一对小夫妻带着娃，鼓起勇气问：“请问，你们有多余的小孩穿的裤子么？我家小孩尿湿了，可不可以卖给我一条？谢谢了！”没想到，那个妈妈嫌弃地看了她一眼，催着老公赶紧避开了。她有点难过。这时候，一个带着两个小孩的妈妈走过来，直接开包拿了一条裤子给她。她想给钱，可是人家怎么都不肯要。她特别感动，再三鞠躬道谢。事实上，我们很少换位思考过，如果是自己的孩子折腾个没完，同时还要面对着周围不耐烦的目光，当时该有多么难堪。我们可能没意识到，熊孩子最烦人的时候，很可能恰恰就是他们的父母，最无助的时候。最近看了一个视频，很感动。爸爸妈妈带着宝宝回家过年，飞机上，宝宝不适应，哭得停不下来。其他乘客都无奈地戴上耳机。妈妈一边哄着宝宝，一边看着周围人烦躁的表情，特别不好意思地道歉。这时，一位空姐站出来，说了一段话……飞机上的人都被打动了，开始一起哄宝宝入睡。你们猜，这位空姐是怎么做的？这就是帮宝适拍的视频。春运已经到了，这也是妈妈们带娃出行的高峰。帮宝适考虑到不同出行方式，推出了“帮宝回家”的活动，希望给妈妈们最直接的支持。在广州、成都的机场，帮宝适开设了机场爱心母婴室。《《  向左滑动查看图片~~  》》太好看太温馨了吧（真想把唯唐变成婴儿，重新去感受一下，哈哈哈）！帮宝适还和海南航空一起推出了帮宝适主题专机，和神州专车合作做了春运孕妈专车。《《  向左滑动查看图片~~  》》为的都是，给春运妈妈和宝宝提供更多便利～我最喜欢的还有帮宝适和上海地铁合作的，童谣主题地铁包厢！这个车厢，妈妈们扫墙上的二维码进入一个h5，h5可以播放沪语童谣。宝宝们听着童谣坐地铁，想大吵大闹都难！帮宝适觉得，周围人的理解和支持，很重要。这些实际设施上的硬核支持，也很重要。妈妈们真的很不容易，希望这个春节，她们的回家路能够更顺利！
