# 我想花700万，买个真朋友！

**日期**: 2019-01-08

---

我只想对他说：你这个朋友我交定了！哈哈哈哈哈哈哈哈。果然钱是可以买来朋友的。是不是因为，朋友这个身份，在我们的心中，越来越不重要了？是啊，我们和朋友打交道，真的越来越不走心了。在KTV、在三里屯、在火锅店，我们跟一群所谓的朋友，吃着火锅唱着歌……张口闭口：好嗨哦，感觉人生已经到达了巅峰！我们可以很快地跟人熟络起来，一起喝一顿酒，一起吐槽工作，一起聊聊英雄梦想……酒精上头了，就觉得彼此是生死之交；单约几次，就跟人介绍这是我闺蜜。但是，一旦不密集吃饭、密集喝酒，立马就疏远了。第一周，还偶尔发个微信。第二周，忙得跟狗似的，也想不起来问候。一个月之后，我们就成了朋友圈的点赞之交了。可能前几天元旦的时候，我们还会给对方发一句“新年快乐”。搞不好还是群发的。但也没人在乎。塑料朋友情，大家都懂的吧。反正，我们随时都可以交到新朋友啊！出去喝个酒，能认识一圈儿新人。打开微信，每个人都叫你，亲爱的、宝贝儿、么么哒。我们结交新朋友的成本在变低。可是，我们真正的朋友却越来越少。我们的友情，都成了速食友情。因为我们越来越吝啬自己的时间和精力了。好朋友，可能会要求你在搬家、失恋、吵架，所有需要的节点出现。可饶了我吧！毕竟，每天下班，累得连话都不想多说。周末约饭，地铁路程高于1小时，直接想死！我们只想要一份简单，直接，快速的陪伴。不想麻烦、不想热烈，更特么不想义气相挺、两肋插刀。我们的友情开始讲性价比、讲投资回报率了。可是，我们以前不是这样的。我们从前的友情，是最麻烦、最热烈的那种。当年我和最好的朋友（天啊，原来当年我们的好朋友，排名是要分先后的），我们俩会买各种各样的情侣衣服，还有bra。我们那个小城市的每一个角落我们都去过，学校附近的每一家小吃店我们都吃过。我们干过很多很多傻事和蠢事（那是……交朋友不就是为了干傻事和蠢事嘛，不然是为了一起拾金不昧、扶老奶奶过马路吗）。我俩白天一起上学，晚上一起放学。放暑假我们也粘一起，见不了面就打电话，一次电话能打两三个小时。比刚谈恋爱的小情侣都要腻歪。我俩黏糊到，他们家所有的亲戚都认识我。连她舅妈家的狗都认识我！我们还经常在对方的家里睡，每次一起睡就嘻嘻哈哈，东拉西扯，随随便便就能说半宿。连我爸妈都说，你们天天在一起，怎么还有说不完的话？哈哈哈哈，当时我们的信任和默契，他们怎么可能懂？当时，虽然我并不知道爱情是个什么玩意儿，但我坚定地相信范玮琪那首闺蜜歌唱得没错：我离不开 Darling，更离不开你。那时候觉得我们的友情真是屌爆了。现在我再也没办法复制，当年跟你在一起的时候的那个，走心的、热烈的、情感饱满张扬的自己了！我给过你的，后来再也没给过别人。我以为，你会是我永远的微信置顶。可没想到，我们竟然渐渐不再联系了。现在爸妈还经常会问起，诶，那个谁谁谁怎么样了？爸妈的记忆，还停留在我们好得不分你我的时段。可是我们联系的频率，却越来越少。慢慢看着你的自拍合影里旁边不再是我。曾经说好的要当伴娘后来婚礼都没去成。我们也像速食时代的友情一样，消失在彼此的生活圈了。跟曾经很好的朋友生疏，是一种什么样的感觉呢？有网友说，某一次圣诞节，他一个很久没联系的好朋友给他发了一句“圣诞快乐！”他当时有一种说不出来的惊喜，习惯性地飞速在对话框里输入“哈哈，终于想起爸爸了？”这是他们当年熟稔的亲密。可是打完突然觉得好傻，删掉了。想了想又输入：“哼！知道联系我了？”可是觉得好冷，又删掉了。憋了半天，他最终只是发了两字“谢谢”。原来，有一天，我们也会变得客套。每天都有好多人告诉我们要经营婚姻。可是从来没有人告诉我们要经营友情。经营友情很难吗？其实朋友要的，比爱人少多了。你还有一万个理由去找她，比如，节日的祝福，比如，生日的陪伴，比如人生大节点的参与…可为什么我们最后还是渐渐失去了对方呢？因为，我们身边永远有新的人和事出现。上大学、工作、换城市……我们没办法让新朋友和老朋友排排坐，吃果果，把我们的时间平均分配。我们把时间让给了当下觉得更重要的人和事。所以就算是后来再见面，能聊的也都只有回忆了。每年春节回家，见到以前的发小，我们在一起的聊天过程，哇擦，就像大型回忆录写作现场一样。聊高中时候的同学，脾气古怪的老师，上学的时候做过的事情，学生时代一起买过的东西。那是因为，自从各自出去上大学以后，我们没再给对方创造过新的回忆。我们的友情在彼此那里的生命，停留在了18岁。好遗憾啊。我不想要跟朋友，只有过去。我不想，朋友会变成，我会很骄傲地跟别人提起，却一直忘记联系的那个人。我想跟朋友制造新的回忆，想跟朋友有新的情侣款，闺蜜装，想让她时常感觉到，我的温暖和关心。我想像小时候那样，充满赤诚地，去维护一段友情。上一次，我们在微信上发了一张我和李粒粒的闺蜜照。虽然我俩不在同一个地方，但是还是能拍得超级有爱！距离从来不是问题，心意才是。尤其是，虽然我们不在一起，但依旧用了姐妹感满满的同款围巾。这就是我们一直在关心和参与对方生活的印记呀！尤其是，这款围巾真的非常好看和贵气！（小声嘀咕一句：能不贵气吗！设计的时候可是用了故宫的元素！）很多人都在问，不要再说了，5分钟之内，再给我几款一样好用的产品！来啦！去年，我跟故宫宫廷文化联名推出了一款新年福盒，上线以后，飞快就被你们抢完了！今年，我又再一次跟故宫宫廷文化合作，推出了这款可以送给闺蜜的“一拍即盒”！你是我一拍即合的朋友，也是我不想渐行渐远的朋友。所以，在这个礼盒里，我希望你感受到，我把所有的温暖和柔软，都给了你！首先，是被你们问得最多的围巾！《《  向左滑动查看图片~~  》》冬天到了，谁家里还没有几条又厚又重的毛线围巾啊！可是这一条，用的是又软又暖的仿羊绒面料，轻轻薄薄的，揣在包里小小一只，但非常暖和。超级感谢上海故事团队，材质好良心呀！当你们在办公室冷的时候，随手披上，就能温暖你。冬天的衣服灰扑扑的，这款围巾就可以点亮你的冬装。它的图案是兰花，而且不是普通的兰花，是故宫博物馆馆藏花卉图册里的玉兰。哈哈哈哈哈，想想能被收藏在故宫里的画册图案，都是国宝级别的艺术品，你还怕不好看！不好搭！没有品位吗？除了围巾，礼盒里还有一款超有爱的单品，是丝巾。我特别喜欢这一款丝巾！颜色和材质都像极了我花三四千买的爱马仕！《《  向左滑动查看图片~~  》》而且它虽然小小的，但是超级好用！不仅能系在领口做丝巾，还可以用作发带。反正，连石膏像系了都一秒高大上！它的设计元素，分别是故宫的柿子和大象。寓意事事如意，太平有象，有来自故宫的祥瑞力量，能为新年带来好运哦~2018年很多人过得不容易，戴上这款开运的丝巾，希望你和朋友可以一起顺顺当当！另外，不为你们送出从头到脚的温暖，怎么能显得有心呢？所以这一次，礼盒里还有3双设计特别好看的袜子。首先这一双，摸起来手感软得像棉花一样！负责设计的同学说，这种材质叫雪尼尔。我的天，虽然我不懂材质，但是听名字就好温柔啊……我觉得它特别适合做居家的地板袜，因为够厚够软，都是暖乎乎的绒面包裹着脚背和脚心，哪怕直接踩在地板上也完全不会冷！而且亮黄色的袜子，冬天想要搭配出小心机的时候，刚刚好，能够点亮全身的装扮！有这么好看的袜子，冬天我才不露脚踝挨冻呢！除了那一双厚厚的雪尼尔质地的袜子，礼盒里还贴心设计了两款棉袜哦。让你的心意，从夏天到冬天，每一天都可以穿！《《  向左滑动查看图片~~  》》拿到这两款袜子以后，我第一次试穿就爱上了！想象一下，别人都是露出黑乎乎的丑袜子，只有你和你的朋友，坐下来露出的是脚踝处一朵玉兰，或者是精心刺绣的一颗小柿果。不仅暖和，而且精致，还寓意超好！是不是一下子就赢了。很快就要过年了，我已经打算把这个礼盒送给我的朋友。因为我认为真正所谓的一拍即合，就是我和你。每次过年都不知道应该送什么祝福，发红包也觉得怪怪的。可是现在点击阅读原文，就可以把上面满满一盒好用好穿，还有祝福满满的新年礼盒送给她！现在买，一份礼盒只要239块钱，还包邮！买两盒，还能立刻减10块！（贴心地跟你们说，哪怕想买四五六七八九十份，也是2份2份地下单，最划算哦！）一盒送给她，一盒自留，吃两顿火锅的钱，就可以用一整年的闺蜜同款。限量只有1万份哦！卖完就没有了！赶快点击“阅读原文”或者扫描二维码购买吧！戴着它们，去拍超有爱的闺蜜照，在朋友圈秀恩爱吧！新年的第一份礼物，我希望能装满我们一整年的默契。文章已于修改阅读原文
