# 只需200块，让你看起来年薪200万

**日期**: 2019-01-10

---

换算成口红可以把我埋起来！换算成神仙水可以用来泡澡！换算成衣服，为什么没有把我穿成仙女！明明买的时候，看卖家秀时髦上天。买回家自己穿上，比普通话还普通！每次想要硬拗一些造型，要么土不拉几、田园时尚；要么用力过猛、宛如夜店女郎……好气哦！好想快速变好看啊！所以，我特意邀请了全公司最会穿衣服的李粒粒，让我立刻能变时尚！而且要求很简单！第一，方法要简单。我这种手残党，太高阶的我不会啊！第二，性价比要高。毕竟现在买衣服很贵很贵啊！第三，最好能重复利用。这样能够体现我的时尚感啊！李粒粒反手甩给我一条丝巾带。哇擦！这是什么鬼东西！这么小的一条丝巾带到底可以干嘛？结果她又给了我5个超牛逼的示范方案。竟然真的1秒让我的造型加分！！赶快来看看这几个超有效的丝巾搭配技巧吧！很多同学上班后，就被要求穿得很端庄，很职业。于是，衣柜里迅速被黑白灰+大地色淹没。拜托，职业≠无趣呀！每天把自己穿得毫无气质。每次见客户，都被当成端茶送水的小妹！大牌的职业装设计感很好，可是，动不动就上千啊！别担心，一条丝巾带就能帮你搭出气质。来看这一组对比图。VS没领结的时候，无趣的配色，一下子就成了淹没在CBD的地铁站的月薪3000的小白领！（李粒粒：偷偷告诉你们，咪蒙这一身还挺贵的，所以勉强看起来月薪3500吧！）加上一个领结后，一个小改变，整个人一下子就精致了！马上成了年薪百万的女高管！最最最厉害的是，领结虽然小小的，但是丰富了配色。再拿上鲜亮的宝蓝色包包，就一点也不突兀啦！我知道你们要问什么！——系领结会不会很难啊！哼哼，一点都不！绑两个最简单的结，一个优雅的领结就轻松get啦 ！牛仔裤和衬衫，应该是我们衣柜里最常见的单品了吧！我自己也经常会搭配着穿。但这种搭配，真！的！很！无！聊！而且很容易显得土！比如我下面这身，宛如90年代广场蹦野迪的非主流，一点都不时髦！如果把丝巾当成腰带，就能一下子让人眼前一亮！你们看！VS我觉得丝巾这个小东西简直太神奇了！天然自带时髦感！往腰上一穿就有一种精心搭配了的感觉。而且我们最头痛的就是，衣服没少买，钱也没少花，但怎么看都不时髦！可是一条丝巾的腰带就能让人觉得，你好会穿哦！做朋友圈里的时髦精！真的很划算诶！还是，两个，最简单的结！简单、直接、迅速、时髦！你的衣柜里是不是有这么一件风衣。花大价钱买的，剪裁和面料也都不错，但就是每次穿出来，又死板又无趣！有时候想模仿时髦的人把袖子卷起来，因为这样能露手腕，显得轻盈。结果袖子要么一直往下掉，啥都干不了。要么就堆在手腕那里，宛如一个卖鱼的大妈。对，下面这件，说的就是你！VS哇哦！！！简直大变身有没有！风衣是人人都有的基础款，很容易显普通。没想到，小小的一条丝巾带往袖子上一缠，立刻就会有细节感，很不一样。挽起袖子还能露出手腕，超级显瘦，一点都不怕臃肿哦~袖带最简单的就是缠绕在袖子上啦！如果你有心的话，也可以绕成一个麻花辫的样式哟~买到了好看的包包，当然想要每周每天，每时每刻都背着它呀！可是，每天背同一款，还显得很保守。气！所以，你需要一条包带呀。不信你看！VS我选的这款包包，已经是今年很火的焦糖色了，但是没有包带，依旧整体显得沉闷和老气。超保守超古板的！看起来是50岁更年期女上司的包！可是有了丝巾做包带就一下子加分啦！整个包包的气质都变活泼了。而且不一样的丝巾带就像换了不一样的包包，完美应对通勤上班约会逛街各种场景！还能保护包包的手柄！简直美滋滋！从包包的一边开始缠起，把整个手柄包起来，再在两边分别打个结就好了哦~是什么！能让我们像石原里美一样美！是什么！能让我们不洗头也不用顶着油头戴帽子！是什么！能让我们一秒钟时髦得像日剧女主角！答案是——发带！发带！发带！发带真的是超超超级时髦的小单品！不信你看这组对比！VS发带真的是超级有造型感的单品！石原里美靠一条发带，把简单的造型一秒变时髦！知识点呀同学们！发带选明亮的颜色，可以吸引注意力！非常显脸小。另外，可能很多同学跟我有一个同款坑娃的妈妈——小的时候苦心把我们的头，睡！扁！了！头又大又丑，烦死了。不用愁，用发带就能很好地修饰头型哦~最让我心动的是，如果没洗头，戴发带也不会显得油哦~比戴帽子心机多了哈哈哈哈哈！发带用起来超简单的从脑袋后面绕过去，在头顶，打两个结就OK啦~另外，因为发带的颜色比较亮，而且造型感比较强，单戴很容易尴尬。所以，可以搭配其他配饰点缀呀！比如，一双同色系的袜子。姜黄色的袜子不仅能跟发带呼应，而且会给整个造型加分呢！VS现在是冬天，想要更暖和的同学，也可以用围巾来跟发带呼应。有时候，穿衣不时尚，其实是配色不时尚。如果能有同色系的配饰呼应，瞬间就能时尚起来啦！围巾、袜子、丝巾带，三个小配饰放在一起，哪怕你穿的是最普通的衣服，都能穿出设计感满满的时尚感哦！写到这里，感觉很多同学已经摇着我的脖子说：不给链接你废话个P！好好好，惹不起！这款丝巾带就是我和故宫宫廷文化联名推出的“一拍即盒”新年礼盒里的！用料超好，跟我花4、5000买的爱马仕丝巾没什么区别。而且，新年戴着故宫宫廷的产品，感觉来年会满满都是祥瑞幸福哦！一条怎么搭都时髦的丝巾带一条质感超棒的围巾三双舒适好搭配的袜子只要239，就可以承包你一整年所有的时髦造型！现在还有限时折扣，买两盒，立刻减10块哦！可以拉上闺蜜一起拼单，两个人一起做这条街最靓的仔！这个礼盒限量只有一万份，抢完就没有啦！赶快点击“阅读原文”或者扫描二维码去抢吧！阅读原文
