# 老婆想要很多很多爱，我却只能给她很多很多钱

**日期**: 2017-08-11

---

对我而言，是现在。我老婆死了，我很难过。更难过的是，因为她的死，我才发现，她出轨了。我老婆叫大卷，她死于一场车祸。跟她一起死的，还有她的出轨对象。葬礼上，所有的来宾都在哭。他们知道，我老婆是个什么样的人。一个乐观的萌妹子。葬礼上，只有我哭不出来。因为我知道，我老婆是个什么样的人。一个出轨的骗子。她死了，这样，她就彻底消失在我的生活中。这样也好，因为我真的很恨她。我们向来是一对毫无默契的情侣。我们的不默契，延续在人生的每一个阶段。大学刚毕业的时候，她找到了工作，而我没有。我的成绩专业第一，可我最想去的公司却拒绝了我。大卷问我，难过吗？我说，不难过，人生没必要那么累，让自己快乐最重要。我说到做到。大卷上班的时候，我在打游戏。大卷下班的时候，我在打游戏。大卷吃饭的时候，我给她做她最爱吃的辣子鸡，然后打游戏。大卷睡觉的时候，我还在打游戏。生活不能给我的快乐，游戏加倍地补偿我。有一天，大卷在公司被领导指着鼻子骂了半天，回来后，她终于绷不住，大哭起来。我安慰她，要是不开心就不做了。大卷大力一拍桌子，说，那谁赚钱？我每天拼了命工作，就是想过更好的生活，而你呢，你会什么？我低下头，说，我会每天送你上下班，我会给你做辣子鸡，我会做一切陪伴你的事。大卷说，不，你只会不负责任。在20出头的年纪，大卷选择了上进，而我选择了安逸。原来爱情不只是陪伴，没有物质上的安全感，陪伴只是另一种拖累。跟大卷吵完架的第二天，我投了简历，进了一家之前看不上的公司。进公司的第三年，我升职成区域总监，我跟大卷结了婚。跟大卷结婚的第一年，我辞掉了稳定的工作，开始了创业。我拼了命工作，每天工作到凌晨，想要在物质上给大卷安全感。甚至在创业初期，我熬了几个通宵没睡觉，拿下了一个项目，只为了给大卷买她喜欢的那些包。付出总有回报，这点大卷做的很好。我对她的付出，终于换来了她的出轨。操！葬礼上，所有人还在哭。大卷的妈妈走过来，将一张纸交给我，说，这是大卷生前想要给你的，但一直没送出去。是一份离婚协议书。我接过协议书，忍不住笑了起来。跟我离婚？公司里每天都有不同的年轻女孩向我搭讪，合作项目的董事长女儿也一直对我暗送秋波。离婚后，我找另一半，轻而易举。她以为这样会吓到我？我忍不住笑起来，笑着笑着，眼泪止不住地往下掉。因为离婚协议上，大卷写了一行字，“对不起，不能再跟你一起走到白头。”这句话，让我想到了我们的开始。我和大卷的相遇，完全是因为我们之间的毫无默契。六年前的苏州，凌晨两点，因为饿，我一个人走在观前街，寻找粤菜馆。有一个女生，因为乡愁，她一个人走在观前街，寻找川菜馆。我们都没有找到。最后我们一同走进了路边的一个露天大排档。我们很不默契地坐在两个座位上，一前一后，没有交集。很难遇到这样的大排档，因为它的每一道菜都很难吃。吃完饭，我正准备买单时，突然下起了暴雨。一时间，大排档的人四下奔散。看着惊慌的老板，我有些于心不忍，然后我逃了单——谁叫他家东西难吃？走到半路，我回头看见一个瘦小的女生，淋着雨，主动帮老板收拾摊子。我觉得自己像个傻逼，折返回去，帮老板架起了桌椅，和女生一起帮忙收拾起来。我们将摊子推到屋檐下，等待雨停。我说，我叫小东。女生说，我叫大卷。老板说，你们叫我张富贵就好了。……老板站在我们中间，我和大卷旁若无人地聊了起来。她喜欢科比，我讨厌科比。她喜欢香菜，我讨厌香菜。她喜欢辣子鸡，我讨厌辣子鸡。她喜欢的，我都讨厌。我们毫无默契。然后，我们在一起了。我讨厌她喜欢的所有东西，但我喜欢她。这就足够了。在一起后，我们承诺彼此，我们会一直走，走到天黑，走到天亮，一起走到白头。相爱的时候，我们承诺过，要一起走到白头，是真的。到最后，我们也没有找到通往白头的方法，也是真的。以前我以为，我们没走到白头，都是大卷的错，因为她背叛了我。到现在我才发现，其实，是我推开了她，害她离开了我。创业之后，我的公司越做越大，从苏州做到江苏，从江苏做到全国。却没有做到大卷的身边。我工作很忙，忙到要么不回家，要么回到家，大卷也早已睡了。我再也没时间给她做辣子鸡了。有一次大卷生日我去最地道的川菜馆给她买了辣子鸡有一次大卷生日，我去最地道的川菜馆给她买了辣子鸡。那天回家，我发现大卷已经早早睡了，不同的是，她的眼睛肿肿的，被子上有哭过的痕迹。看到日历我才明白，我忙得记错了时间。大卷的生日，是昨天。我想要多陪陪她，弥补她，可我没有时间。有一天，我刚通宵忙完一个项目，拿起手机，看到了大卷的微信信息。大卷：老公，我定了明天去医院，你有空么？大卷：你会陪我吗？大卷：我待会儿就去医院了。大卷：算了，你应该没时间。大卷：你工作加油~我赶紧打电话过去，问，你去医院干什么？大卷说，我去产检。我愣住，我们马上就要有宝宝了？大卷哽咽着说，可我摔倒了。那天下着微雨，大卷从的士上下来的时候，手中的伞不小心勾到了门框，重心不稳，重重摔了一跤。是的，我工作很忙，忙到刚知道大卷怀了我的孩子时，我们的孩子已经没了。大卷从医院回来后，每天不再问我几点下班，今天回不回来。三个月后，大卷说有事要对我说。我说，我在北京出差，等我回去说。我没有出差，我只是不敢面对大卷。因为孩子的事，我对她感到愧疚。但我却留下她一个人面对。那天，也许是大卷给我的最后一个机会。但我错过了.....我要是去了，也许她就不会见那个男人。我要是去了，也许她还活着。我要是去了，也许什么也没改变，但我能见到她最后一面，告诉她，我爱她，正如以前。但是我没有。我们在爱情里，一点也不默契。不久后，我们这座城市，下一场大暴雨，很多地方都被淹没，听说路上发生了不少事故。后来我知道，大卷和他的出轨对象，在其中的一场车祸里。听说她的出轨对象，像极了年轻时候的我，事业不成功，但有很多时间陪伴她。现在想起，大卷那天约我，应该是想将离婚协议给我。当初我不知道怎么面对，而现在，我知道了。我将离婚协议撕碎，扔在她的墓碑前。“你他妈回来，我给你做辣子鸡。”“你他妈回来，就算你跟别人在一起。”“你他妈回来，即使要我跟你离婚。”“你他妈倒是回来呀！”“你回来，好不好？”可她一直没有应答。就这样，她永远停驻在了我的记忆中。曾经我以为，她最大的错，是出轨。现在我知道，她最大的错，原来是嫁给我。我人生最黑暗的日子，是现在。难过的是，我老婆出轨了，我才知道，我比想象中更爱她。更难过的是，我老婆死了，她永远都不会知道，我有多么爱她了。当你想要钱的时候，我只给得起爱。当你想要爱的时候，我只给得起钱。你一直在我身边，我却错过了你。对不起，今天的故事，是关于错过，关于遗憾。很多时候，我们总是用错的方式，在爱一个对的人。那么，我们就不必相信爱情了吗。不是的。据说人生变坏，就是从不相信爱情开始的。所以我和我们团队的编剧们，才写了这本书，《初次爱你，请多关照》，讲的是坏的世界里，有好的爱情。这个世界，我来过，我爱过，我不后悔。爱是一种能力，愿我们都有爱，愿我们都能勇敢去爱。点击“阅读原文”在京东买我的新书，并截图发到微信后台，我会随机抽20位同学，每人送一只YSL口红哦~阅读原文
