# 我怀疑我有一个假妈妈

**日期**: 2017-05-14

---

看到一个网友说，他很久没有回家，有一次回家之后，发现妈妈的头发都花白了，看着她忙碌的背影，他的眼睛都红了。就在这个时候，他妈妈突然转头问他，“我昨天刚染的奶奶灰，好不好看，惊不惊喜！”简直太有画面感了。有一天吃早饭时，我妈旋开调味料的盖子，突然对我说：“哎呦，我发现你成国民女神了。”我一脸懵逼地看着她。“瞧瞧，你和她长得多像啊！”我妈拿着那盖子在我眼前晃了晃。那盖子印着的是“老干妈”的头像。我……——麦小兜初中时谈恋爱，老妈总是盯着我的一举一动。某次女朋友送了我一盒巧克力，我偷偷放在卧室的柜子里，放到我都忘记这件事了。后来的新女朋友又送了我巧克力，我也随手塞进柜子里。某天，我妈说：“我觉得还是上次的巧克力好吃，你是不是换女朋友了，我跟你说这个不好啊，还是上一个好……”正在吃饭的我差点呛到。——梦一场这期关于逗比妈妈的征集，我想说的是，妈妈们都好萌啊。有一次跟我妈吵架，我妈扬言要离家出走，再也不管我了，摔了门就出去了。我一下慌了，准备穿上衣服去外面找她。我还没出家门，她就回来了。我问她怎么回来了，她说：“外面风太大，我明天再走。”——小曦一天，我带男朋友回家。我妈趁男朋友走开，和我说，他这也太瘦了，跟个猴儿似的。声音有点大，貌似被我男朋友听到了。我妈为了掩饰尴尬，马上指着我说，那啥，猪啊，带你大师兄过来吃饭吧。——玉米粒青春期的我，觉得自己又丑又胖。一天，我和妈妈一起去逛街，我看上一条很漂亮的连衣裙。店员说，这条连衣裙最适合那种气质优雅，长相甜美，仙气十足的女生。我有点失落。我妈却看着我说，这种女生，刚好这里就有一个。我有点感动。然后，我妈把包塞我手上，自己拿着连衣裙进了试衣间。——大金大二暑假回家，发现我的屋子里装了新电视。我：哇，老妈，是你给我买的新电视吗！妈妈：是我和你爸看电影用的，怕辐射太大，就放你屋了。我：妈？？！！妈妈：有什么关系，反正你皮糙肉厚的。我：……——木木木肖有一次和母后说了自己误食防潮剂的经历。母后听完淡淡地问：“你听说过有人拿风油精往眼里滴的么？”我一脸不屑：“怎么可能？傻子才干那事！”母后沉默了一秒钟：“卧槽当时疼死我了。”——瞄小升小时候，我看见垃圾桶里有疑似带血的纸巾，紧张地问我妈怎么了。我妈很慌张，说没事。我吓得不行，边哭边给我爸打电话。后来我爸回来了，我妈赶紧把他喊进屋。我想肯定是事态严重了，就悄悄躲在门口听。我妈说：我下午吃西瓜吃吐了，被她撞个正着，还以为我在吐血……我爸也抓狂了：那你为啥不解释！我妈说：不敢让她知道我一人把半个西瓜都吃了……还吃吐了……——阿密特我高中的时候很皮，有一天班主让我请家长，结果我妈跟班主任大吐苦水。“你知道现在养一个小孩有多难吗？白天上了班之后，下午回家还要做兼职，晚上还要做第二兼职，有时候还要通宵做第三兼职，苦啊……”第二天班主任劝我，要对得起妈妈的辛苦付出和培养……呵呵，我老妈的兼职是——打麻将。——阿信在逗我我刚出生时，脑袋长得像冬瓜，皮肤很黑，眼睛有一只死活不睁开，当场就把我爸丑哭了。我妈相对冷静，只是看了一眼，就对护士说自己很累想睡觉。护士一走，我妈跑到婴儿房，她一边转悠一边念叨着：“我要找回自己的亲生女儿”。——你大爷我从初中就住校，我妈常年出差，我们一年也见不到几次。过年的时候，我妈跟我说，隔壁刘阿姨的儿子今年考上北大了，好厉害啊……我沉默了很久，说，妈，我也是北大的……我妈说，啊，你今年刚考上的？我说，是去年……我妈沉默了，直接进了卧室。看她这个样子，我突然有点心软，算了，她也不是故意忽略我的，她确实是太忙了。这时候，卧室那边传来了我妈的声音，她正在打电话：小刘啊，你不知道吧，我儿子跟你儿子一样，也是北大的！哈哈哈哈我也是刚知道的！——好嘞今天是母亲节，希望你们的妈妈每天都开开心心。最后，别忘了给你最喜欢的妈妈投一票哦。投票截止时间是5月16号（周二）晚上12点，你的一票将决定哪位同学会获得2000块奖金哦~PS：公布上期的征集结果~《你第一次意识到自己长得丑，是什么时候？》票选获得第一名的是：恭喜这位同学，我的同事会联系你发奖金的~本文编辑：杨小旦实习生：俞二花
