# _你看看别人家的孩子！__你看看别人家的妈妈！_

**日期**: 2017-04-25

---

我被虐了。被一个职场妈妈虐了。本来，我仗着自己是职场妈妈，每天忙到睡眠时间都不够了，于是就原谅了自己没有拿时间专心陪唯唐。但是，前两天，见了一个跟我一样忙的职场妈妈，她说，哪怕她经常出差，哪怕每天都加班到凌晨，她都一直坚持一个习惯：每天写日记，讲自己当天有感触的事，留给孩子长大以后看。在日记里，她会写，今天我认识了一个忘年交，她教我，人永远不要对别人抱有预期，但是永远要对自己抱有最高的预期。她会写，妈妈今天去参加同学会，看到曾经的班草变成了大妈（是的，有些男生老了，就会长得像大妈），好难过，后悔当初没有跟他做点什么。可以的话，你在高中就谈一场恋爱吧。给孩子写日记这件事，她做了三年。我听了之后，很不服气。这有什么，我的微信公号也是写给唯唐的呀，我一年还写了几十万字呢。黄小污在旁边冷冷地提醒我，老板，别忘了，你平常都写了些什么：《优雅女性一定要看的50篇黄文》《我们男人出轨，不是为了性》《总有一些女生喜欢短的》哦漏。好吧。坦白说，我确实没有给唯唐写过什么。以前看龙应台的《亲爱的安德烈》，看她和儿子的对话，特别温情，也特别有深度，我很羡慕，还下决心有朝一日要给唯唐写本书呢。几年过去了，这本书还没开始动笔。相比之下，我身边很多妈妈，都比我做得好多了。我的一个好朋友，在长沙一家报社工作，每天都从下午2点，上班到凌晨2点，所以从周一到周五，几乎都见不到女儿。她每天都跟女儿用便签纸来聊天，告诉对方一些好玩的事。比如女儿给她留言：女儿给她画画，用一堆符号，组装了一个妈妈。想想我自己，完全没有为跟孩子多多交流，做出任何努力，我特么还是人吗。好吧，我现在就去乖乖买一个日记本，每天跟唯唐在本子上对话吧。小时候，别人家的孩子，会带给我们压力。长大了，有了孩子，别人家的妈妈，会带给我们压力。事实上，我们也不是搞攀比，只是怕因为自己做得不够好，影响了孩子未来发展的可能性。所以，每次看到哪个妈妈辞职带孩子孩子去环球旅行；哪个妈妈陪孩子一起学钢琴；哪个妈妈每天给孩子做爱心早餐——我都特别自责。别人家的妈妈都那么厉害了，我怎么那么挫啊。有一次，朋友一家约我们一家去玩，地点是一个美术馆。哦漏，我真的好怕这种高雅的地方，但是想想，我一年总得陶冶一次情操吧，也就勉强去了。那天是毕加索的画展。我家唯唐遗传了我爱装逼的天性，上来就开始拽百科知识。他说，我在一本书看过，毕加索是西班牙画家，他的全名超级超级无敌长。哦，对了，全世界最贵的画，就是他画的……作为他的老妈，我知道，这几句话，已经花光了他所有的美术知识。而朋友家的孩子，一个7岁的小男生，听完之后，说，其实，同样是超现实主义，相比毕加索，我还是比较喜欢夏加尔。夏加尔是俄罗斯的画家，他的构图更有想象力。最近，我还被唯唐鄙视了。最近一个月，他们学校的主题就是练习英文演讲。我很好奇他准备得怎么样了，问他能不能给我背几句，我听听。他说，你英文这么烂，我说了你也听不懂啊。我很不爽，我虽然口语不行，但听力还是不错的。于是，罗唯唐就随口说了几句英文。我果然听不懂。我在朋友群说起这件事，想问其他家长有没有英文演讲的经验（反正我是没有），毕竟，我都不知道怎么做，才能给唯唐一点帮助——毕竟，他对这场演讲还蛮在意的。一个朋友就跟我分享她的经验。老实说，她的经验屌炸了。她说，国外从幼儿园开始，就已经很重视小孩的“公众演讲”能力了。比如每天会让孩子给全班小朋友分享一件趣事，锻炼他们公开表达的勇气。她借鉴了这个方式，每周在家里举办分享会，她把孩子熟悉的英文绘本，用演讲的方式讲一遍，再和女儿交换角色，她来当听众，由女儿来演讲一遍。刚开始的时候，女儿挺害羞的，尽管听众只有她一个人，有时候讲不出来，就憋得大哭。她也不着急，抱着女儿，鼓励她说，妈妈特别喜欢听你讲故事。慢慢地，女儿可以很自然地在全家面讲英文故事了。这只是第一阶段。接下来，她还在家里举办英语小剧场，邀请邻居家的小朋友们一起来玩儿。现在，她女儿8岁半，已经可以自己写英语儿童剧的剧本了，还可以读《哈利波特》英文原版书。年初，她女儿去美国短期游学，还和老师讨论一些社会问题，比如环保、能源、全球变暖什么的。看到这里，估计很多妈妈都跟我一样，很佩服她，却又承认自己做不到。因为，这位妈妈是英文专业毕业的，她还研究了市面上所有的儿童英语启蒙流派，自己写研究报告，整整58页呢，完全是用学霸的方法在教自己家小孩。哦漏，夏加尔是什么？唯唐一脸懵逼地看着他，接下来，就是被他完虐的过程。因为那个下午，那个男孩几乎讲了大半个美术史，我们听了一大堆超级陌生的画家名字，什么西斯莱、得加、蒙德里安（上帝保佑，他们的名字我没写错吧）……那是唯唐最安静的一天。当晚回家，他吃了三个冰淇淋才平复了心情，毕竟，他曾经是以博学而自居的。其实，我知道，这不是因为唯唐不够渊博，而是因为我不够尽责。那个孩子的妈妈，是我的朋友中，最舍得在孩子身上花时间的。孩子两三岁的时候，她就每个周末陪他去美术馆、博物馆，陪他寻找自己的兴趣，后来发现孩子很喜欢画画，就带他逛遍各大美术馆。为了让他看懂西方美术，还专门给他讲《圣经》和希腊神话。上个月清明节，他们盛情我们全家去山西大同看雕塑和古寺庙，了解古代文化……本来唯唐也挺感兴趣的，但是我太懒了，婉拒了。孩子之间的差距，本质上就是家长之间的差距。我总说，努力是没有上限的，做重要的事，一定要全力以赴。而对唯唐，我别说全力以赴了，连尽力而为都没有。太差劲了。太牛逼了。既不够专业，也没有足够时间的我们，该怎么办呢？那唯一的方法，就只有给孩子找一个足够专业的外教，去陪他练习英语表达吧。哒哒英语就有很多专业的外教哦。它的所有外教都来自于母语为英语的欧美国家，每个外教都持有全球认证教师资格证书。最特别的是，每个孩子的外教都是固定的。这种一对一固定的外教，最了解孩子的学习进度，掌握孩子的学习节奏，这样孩子逐渐和外教成为朋友，学习兴趣就会越来越高，对孩子来说，就是跟朋友用英文聊天。我不是推荐过哒哒英语吗，上次有粉丝留言说，她家孩子就特别喜欢哒哒英语的一个外教，觉得他上课超有趣，每次上完课都很high，第二天还去学校嘚瑟。现在她家小孩已经是全班词汇量最多、口语最棒的小朋友了。我能说，我还陪唯唐上过哒哒的课呢。我发誓，我绝对不是为了外教长得帅，才在旁边赖着不走的。我不是那种好色的人。哒哒英语APP上就有这个帅外教的直播课，而且还是免费的哦。点击“阅读原文”去了解一下哒哒英语吧，友情提醒，成年人就别去了，很容易爱上外教、无法自拔的。阅读原文
