# 六神磊磊：有趣是松弛，无趣是用力过猛

**日期**: 2017-09-14

---

这特么是怎么回事？我特么怎么无趣了？我要是真的无趣，怎么会请到全中国第二有趣的六神磊磊来讲课？（至于谁是第一有趣，你们好好想想）六神磊磊不仅文字有趣，上课也很有趣。在他的讲座《如何把文字变得有趣》中，他透露了一个天大的秘诀：有趣这件事，主要是靠天赋。好了，他讲完了。因为我们生气了，他只好补充了一些干货。希望变得更有趣的人，现在可以好好研究一下了。 ——咪蒙要谈有趣，我们先谈谈无趣是什么样子？首先，无趣是用力过猛。有些人写文章，常常会用到“全力以赴地拼搏、凌晨四点起床、我会向世人证明”等字眼，老实讲这并不会打动人（咪蒙：我怎么有种躺枪的感觉）。这种发自肺腑的委屈和苦情，可以倾诉给你的妈妈，但不要告诉读者。不管你多想红，文字表达要松弛。再看一个用力过猛的例子，这是我最近看过的一篇文章，是批判新媒体偏激和肤浅，这个题目很重，但树立了一个读者不太关心的假想敌。大家不管什么新媒体、旧媒体、正方体、海绵体，能产生好内容的，就是好体。其次，给了自己失败或过时的人设。我在网上发现一个自我介绍：青年作家、励志讲师、2003年高考满分获得者。首先，我不太清楚“励志讲师”是个很有光环的事情吗，反正我的第一反应是传销。如果是我，我会写上“党员”，咪蒙一般会写“小龙虾爱好者”。而“高考满分”很好玩吗，如果是0分，我可能很感兴趣。不适当的人设，往往成为我们的枷锁。一个作家，要活在想象力的前沿。然后，表达欲望太强，以至于忘了读者。有一位老编辑开了自己的公众号，他在一个小房间里，郑重地向全世界发出声音，第一篇写了《我的微信公众号开通了》。另一个老编辑也写了一篇类似的文章，叫《我为什么要开通微信公众号》，读者可能纳闷，我为什么要知道你们为什么开通微信公众号。最后，老板很无趣。人生一大悲哀是：有趣的人遇到无趣的老板。因为如果我们是在一家公司做新媒体，老板就是我们的甲方。老板无趣，我们的文章就很可能无趣。接下来谈谈“有趣”从何而来。我统计了下，昨天一天，自己因为读到什么笑起来？其中一次是罗胖发了一个朋友圈：“我老婆的空间访问密保问题是：我的男神叫什么名字？我把她老提起的那些男明星的名字都输了一遍，都显示错误。忽然福至心灵，手颤抖着，输入了自己的名字，一按回车……果然也不是。”最后这个反转有点意思。总结让人发笑的原因，会发现如何让文字有趣，能用到以下几点技巧：建构你知我知的共同背景知识。比如做好笑的梗，要讲不需要去解释的笑话，说出来大家可以迅速检索到笑点。像“费玉清嘿嘿嘿”，大家都知道费玉清以前是什么样的，现在嘿嘿嘿就是一种反差。如果对于不知道费玉清以前的样子的人，就不懂笑点在哪。满足“原来你和我一样”的屌丝之欣慰。作为读者，让我们真正开心的点在于，自己与创作者发生联系，在同在一条战壕里。比如我对于网红“局座”（可以插一个图片）真正转粉，是因为看了一个视频，发现他贵为将军，还每天亲自坐地铁，就觉得他好接地气啊，瞬间迷上了。作者流露出真实情绪，不故作姿态，会让看到的人感受到：“原来他也和我一样虚荣/原来他也和我一样怕胖/原来他也和我一样喜欢吹牛逼/原来他也和我一样污”，读者能情不自禁露出欣慰的笑容。力求画面感。试着在空格里填个词：受不了他了！我很想冲过去______：“你凭什么，你有什么了不起？”你会选哪一项：（1）抽他几下；（2）揪住他的衣领；（3）抓住他的肩膀摇晃；这里（2）（3）明显是更满足画面感的描述。一旦用词有画面感，我们就会“有趣”。（咪蒙：纯洁地问一下，为什么“抽他几下”，不是“抽插他几下”……）再比如“我忍不住笑出了声”稍加修改，变成“我忍不住笑出了猪声”，就好玩一些。另外，还有一些小技巧总结：加一个字，避免套路感。《程灵素：我爱你，与你无关》很老套，而《程灵素：我爱你，与你丫无关》就消解了套路感，灵动许多。自黑要有分寸。自黑不要虚伪和卖惨。咪蒙经常自黑“胖”，但咪蒙的长相是不错的，五官是秀气的（咪蒙：这篇文章，大家只记住前面这一句话就可以了），所以可以总用“胖”来自黑。自黑的上限是不要让人觉得虚伪，下限是不要让人觉得怜悯。黑别人也可以，但要适度。一定要分场合，不要过分踩人痛处，尊重别人的底线。比如王左中右的公号，有人评论，“和咪蒙同时落水了，先救谁”，王左中右写了个回复：“咪蒙不用救，自己能浮起来”。这就黑得很有分寸（咪蒙：确实很有分寸，刚好让我想打他一顿）。最后，给写作者一些鼓励的话：鲁迅说：世界上最好的东西有两样，美好的肉体和有趣的灵魂。祝愿大家至少拥有一样。希望大家了解：有情怀、有追求、有才华都只是“火”的必要条件，而“有趣”是火的充分条件。过去，一个人比另外一个人有趣一点，是没有价值的。但现在有价值，有趣可以定价。有趣到一定的程度，可以突破金线的价值，得到很高的定价。最后你会发现，有趣这个东西，还是靠天赋。六神磊磊讲了有趣可以定价，可以定很高的价之后，在现场听说我们公司有个男生有31套房子，他受到了强刺激，说，“我不要有趣了，我只要有房就可以了”。哇哈哈哈。今天的彩蛋是，推荐六神磊磊的新书，《六神磊磊读唐诗》。这真的是一本又有趣又涨姿势的唐诗读本。六神磊磊说，唐诗四种套路：田园有宅男，边塞多愤青，咏古伤不起，送别满基情。妙不妙？在这本书里，你能读到趣味，也能读到情怀，比如六神磊磊说：这就是人最可宝贵的——了解之后的拒绝，渊博之后的专注，选择之后的坚持。
