# 我这么拼，是为了对我妈一掷千金！

**日期**: 2017-02-21

---

跟朋友在居酒屋喝酒，听到任何可以当成素材的东西，我都会立马记录下来（居酒屋有人在啪啪啪打字，那画风也是蛮违和的）……然后昨天下午，我见了一个客户，她跟我谈合作。正事谈得差不多了，我想起之前听说她要结婚了，就问她，“你不是要结婚了吗，什么时候呀”。她说，“明天”。我擦。问题是，她结婚还是在广州，她得晚上搭飞机从上海到广州，然后写一个方案，第二天凌晨5点就要起来化妆……这特么也太拼了吧。我问她为什么？她说，“因为我不想看婆婆的脸色”。她老公博士毕业，在一个500强外企工作，担任华南区总监。她婆婆觉得她高攀了自己的儿子。                                           （猪坚强 作品）“老子这么拼，就是为了不看任何人的脸色！”她要证明，自己并不比老公差。所以她自从和老公谈恋爱之后，从以前的很努力，发展成变态的努力。去年她带着团队完成了一个超牛的项目，年底拿了40多万奖金，准婆婆对她的态度都好多了。事实上，不仅是准婆婆，她自己家里的亲戚们，对她的态度都好多了。以前因为她上的大学不是名校，毕业后去的公司也不是特别牛逼的那种，在家族里没啥存在感。尤其是她三舅，是家族中是最有钱的，每年春节，都喜欢过问家族中每个年轻人的收入，接着给每个人上课，叨逼叨，教大家人生道理，再加上各种训斥……她以前特别怕见他，因为自己收入不高，底气不足。今年过年，她终于不怕了，因为她的收入拿得出手了。这就是我们努力的一部分意义吧。我们为什么这么拼？因为，不想看任何人的脸色。跟另一个朋友聊起她为什么要这么拼，她说了三个字，危机感。她大学毕业三年了，一个室友之前在深圳一家IT公司，住在白石洲的农民房，挺挫的。今年初，听说这个室友要去美国硅谷工作了。她另一个室友，一毕业就去了腾讯，现在已经是特别受重用的项目leader了。她每次刷朋友圈，看到她们一直很上进，周末都在参加各种学习和培训，她会觉得特别有危机感，也特别害怕。害怕和她们的差距越来越大。害怕几年以后，她不能去参加同学会了。害怕大家坐在一起喝咖啡，都没话聊了。她说，“不同职业之间，是可以聊天的，然而不同阶级之间，就很难聊了。聊包包，聊买车，聊旅游，都会有一方觉得另一方在炫耀，特别尴尬……”是啊，现在身边很多人，都跑得太快了，一不小心，你就发现，谁又出书了，谁又创业成功了，谁特么又上天了……我们为什么这么拼？因为怕被身边的朋友狠狠地甩开。我们公司一个女生的故事也挺有意思的。她家的长辈们几乎都是直男癌，信奉的是，女人干得好不如嫁得好。所以从小她家的亲戚们就觉得女生好好学习，不如好好打扮，后者才能帮助她嫁入豪门。她觉得他们的价值观太歪了。于是，她从小就很努力，一直是学霸，工作了之后更拼了，毕竟她进的我们公司——编剧界的富士康嘛。她连刷牙、洗澡、拉屎的时候，都会想创意，想提案。她有点看不起她表姐，她表姐从小就没有学习过，成绩太差了，数学只能考5分，每天都在忙着化妆啊，打扮啊，以及忙着跟很多个男生谈恋爱。结果去年，她表姐嫁了个富二代，成为整个家族争相表彰的典范——这到底是什么家族啊。她这种乖乖工作的，反而成了家族中的败类——好好一个女孩子，干什么不好，居然把时间浪费在职场上？！她爸一直希望她22岁毕业后，就随便找个安稳的工作，赶紧相亲，嫁个有钱男生。前两天，她爸给她打了电话，说最近看了我的公号，非常震惊，警告她赶紧辞职。她爸的原话是，“你老板太可怕了，简直是在搞邪教！她居然教女人们要工作？要独立？如果你听你老板的，成了一个女强人，我就不会再认你这个女儿了！我就当没生过！”我问同事，家里这么逼你，你会不会动摇啊。她说，不会啊，阻力越大，越想证明自己的选择没有错。她从来没有想过，像父母所希望的那样，放弃自我，去依附于任何人。再说了，这个时代，什么都变化得很快。出轨的、3P的……什么都很动荡，男人完全靠不住——其实任何人都靠不住，只有靠自己。她要拼尽全力，认真上进，总有一天，会用实力打他们的脸。我们为什么这么拼？因为想证明自己选的路是对的。春节不是我们全公司去欧洲游吗，黄小污说，去了之后，她很大一个感触就是，“世界这么大，我也想带爸妈去看看”。她说，以前爸妈提到她，都只是说，这孩子挺听话，挺懂事的，不用我操心。其实，这就是孩子没啥可炫耀的，只剩下“听话”“懂事”这种词可以勉强说说了。她跟着公司来北京，成了北漂，父母觉得她挺不靠谱的。然而现在，公司至少不像传销公司了，她赚的钱，也越来越多了。爸妈提到她的时候，可以理直气壮各种炫耀各种夸。虽然听着父母那么浮夸地炫耀自己，有点尴尬，但是，又蛮有成就感是怎么回事？！今年过年回家，她给爸妈包了个大红包，2万块。跟父母出去，他们花任何钱，她都可以豪气地说，“我买单”。黄小污说，这种可以为父母一掷千金的感觉，真的太爽了。春节假期要结束那天，她请整个家族去喝下午茶，因为忙着要去赶飞机，临走前，她甩出1000块，给她妈，说，你们一会儿拿去买单吧。她觉得自己帅炸了。然而那顿下午茶，花了1400，这次装逼失败了……不管怎样，黄小污这种体验，我一直是很有共鸣的，尤其是赚钱了，可以为妈妈烧钱，给她买衣服，请她体验好酒店——顿时会觉得自己平常无论再怎么辛苦，都特么值！看过网上的两句话，很戳。”你的存在，你的成就，决定了将来别人如何看待你的父母和子女。”“我一定要努力，因为我想要的，我父母无法给我实现，而我父母想要的，我必须帮他们实现。”我们为什么这么拼？因为想成为爸妈炫耀的资本。还有很多人说，我们之所以这么拼，是因为：要比自己讨厌的那些傻逼过得更好；要让前男友后悔，让他认识到自己当初瞎了；要让自己配得上任何人，不至于在男神面前没底气。当然，在跟同事和朋友们聊起这个话题的时候，大家最最最赞同的一句话是：我们之所以这么拼，就是想成为自己当初最讨厌的那种人：有钱人。
