# 老公买了很多高跟鞋，但不是给我的

**日期**: 2017-12-13

---

这个鞋的创始人以前是个建筑师，很厉害，还给大学设计过图书馆。他的老婆是他的高中同学，两人在一起已经十多年了，但是他还是很爱他的老婆。他发现老婆因为脚宽，很难买到合适的鞋，一旦路走多了，就会磨脚，于是，他开始每天都会带着创可贴。大家都说他是宠妻狂魔，简直做到了极致。有一次，他和老婆去逛街，发现老婆一直打量一双高跟凉鞋。他让老婆试试，老婆却推脱说不适合她，她穿不好看。他想，老婆一定是嫌贵。于是很霸气地叫店员拿来了老婆的鞋码，劝老婆说，你试试，放心，你穿什么都好看。老婆没办法，只好脱了袜子，准备试穿凉鞋。这时，他愣住了。他这才明白，为什么从来没见老婆穿过凉鞋，为什么老婆说不适合不好看。因为老婆的脚上，全是被鞋磨出的大大小小的疤痕。所有人都觉得他为老婆做得够多了。但这一刻，他开始想，除了给她创可贴，我是不是可以为她做更多？创可贴只能遮住她的伤疤，真正能让她不受伤的，只有一双舒适的鞋。但市面上，很多鞋都是按照标准脚设计的，像他老婆这样没有标准脚的人，根本没人为他们设计。这一天，他决定，他来做这个人。他来设计一双非标准脚也能舒舒服服走路的鞋。于是他辞职了，开始设计高跟鞋。虽然都是设计，但是建筑设计和鞋子设计，完全不是一回事。他从研究建筑构图、建筑美学，变成了研究脚部模型、人体力学，甚至高跟鞋的流行趋势。他的一切资源、一切名气、一切积累，一夕之间，归零重启。所有人都说他疯了。他确实疯了。为了更好地感受各种高跟鞋的舒适程度，他买了无数品牌的高跟鞋，自己亲自试穿。有一次，他正在试穿一双红色高跟鞋，他妈推门进来，刚好看到，一脸惊恐。那段时间，他把时间全部花在鞋子上，就连睡觉，手上都抓着高跟鞋。就这么疯了一年之后，他终于拥有了自己的鞋子品牌。所有脚型不标准的人，在这里，都找到了舒服的鞋子，包括他老婆。她穿上了他设计的鞋子，从此，她再也没有需要过创可贴。他觉得，这个改变，值得。其实，做出改变是一件很难的事情。除非，是为了一个在乎的人。但只要我们决心做出改变，即使全世界都不理解，我们也会坚持下去。就是因为我们在乎的那个人，值得我们从头来过，无论有多难。我有个朋友也是这样。她是美国海归，回国之后进了一家世界500强，当上管理层。儿子到了上学的年纪，她跑遍了市区各大幼儿园，选了一间最好的。即使要多花很多钱，她也愿意，因为她想给孩子一个最好的环境，让孩子能够快乐成长。有一天，孩子从幼儿园回来，支支吾吾地告诉她，自己在幼儿园午睡时，尿裤子了。小孩子尿裤子很正常，她安慰了孩子，告诉他，下次想上厕所，记得告诉老师。结果孩子说，我不敢，因为老师说了不准。原来，幼儿园老师告诉小孩，午休必须要睡觉，不能随意走动，包括去上厕所。除此之外，老师还会告诉孩子们很多禁止事项，不准大声说话，不准在走廊跑动，不准打断老师，不准玩泥巴……老师们是绝对的权威，小孩子们都被教得很有纪律。她的儿子也是这样。以前下雨天，喜欢穿着雨鞋去踩水，但现在再也不去踩了。以前喜欢去捡石头堆高高，但现在再也不去了。没别的原因，只因为老师说了，不能做。也许，这也是最好的幼儿园，但不是她想要的。她想要的最好的幼儿园，不是告诉孩子“不要做”什么，而是鼓励孩子“可以做”什么。她希望孩子一直对世界有好奇心。她想让自己的孩子像一个孩子。所有人都跟她说，找不到这样的幼儿园，将就一下吧。她不。她不能让孩子将就。于是，她辞职了，离开了500强，离开了管理岗位。因为，她要给孩子办一家这样的幼儿园。她预想到办幼儿园很难，后来发现，事实比想象中还难。为了办理好几个执照，她天天要跑五六个相关单位，还迟迟办不下来。为了方便孩子们上学，她想把幼儿园选在市中心，但房租高得可怕。所有人都劝她放弃，重新回去干她擅长的事。她不。她接着到处办证，跑了整整一年，终于搞定了执照。她一狠心，把买房的钱全都拿了出来，付了幼儿园一年的房租。她终于给了自己的儿子一个快乐的幼儿园。现在，儿子跟其他小朋友，每天一起养兔子，一起种菜，观察植物生长。为了了解交通工具，她会带孩子们走出幼儿园，去坐地铁、坐公交。为了体验国外的文化，幼儿园会举行意大利美食节，孩子们会自己动手做披萨，让孩子们在真实体验中认识世界。在这里，孩子们没有无数的禁止事项，反而拥有了无限的可能。她用自己的方式，改变了教育。有时她的教育理念不被理解，家长要求她，你能不能教实用的？她很真诚地说，如果你不能接受，那请你退学吧。因为让孩子们做自己喜欢的事，是她的坚持。第一届学生毕业时，孩子们都围上来，抱着她哭。孩子们都说，舍不得离开园长，要一直上幼儿园。家长们都很感谢她，因为她给了孩子最快乐的记忆。她很开心，但又很苦恼。因为家长们都求着她办小学。其实，从零开始是一件很艰辛的事情。除非，是为了一个在乎的人。但只要我们决心要从零开始，即使全世界都在反对，我们也会坚持下去。就是因为我们在乎的那个人，值得我们从零开始，无论有多艰辛。因为在乎，所以愿意因你而变。招商银行信用卡就是这样，因为在乎的人，不安于现状，追求突破，不断改变。招商银行和无数个招行人，他们最在乎的人，就是每一个客户。今年是招商银行信用卡发卡15周年，15年来，它愿意为了每一个客户而不断改变，不断地突破自己。只为了给客户带来全新的体验和生活方式。比如，15年前，招行发现很多客户第一次出国，并且携带外币不方便，于是他们做出了改变，推出首张国际标准双币信阅读原文用卡，让我们的境外行越来越方便。比如，招行发现客户越来越有个性，于是他们做出了改变，从统一形象的信用卡变成有Hello Kitty、英雄联盟、王者荣耀等不同形象的联名信用卡，让我们使用信用卡时变得很酷。比如，招行发现大家越来越喜欢用手机支付，于是他们做出了改变，率先打出“无卡支付”的理念，让大家真的做到不带信用卡也可以支付，非常简单便捷。当然，招行还在更多细节处，为用户做出改变，像首创短信微信消费提醒，客服服务越来越智能，信用卡专属福利越来越贴心……这些看似非常简单的改变，却是招行人一点一滴地打磨出来的。即使他们知道会一路艰辛，他们依然选择了改变。即使他们知道会放弃很多，他们也选择了改变。只是因为，他们在乎的那个人，是客户，也是你们。点击“阅读原文”去看看招商银行信用卡为15周年拍的视频吧。
