# 张一白：不是所有的故事，都可以拍成电影

**日期**: 2017-09-14

---

张一白成功减了35斤，我成功长了10斤。再比如，我们都喜欢影视，都想做出牛逼的影视作品。经过努力，我们都有了属于自己的作品——张一白拍了《从你的全世界路过》，票房累计8.14亿元，刷新中国国产爱情片票房纪录，我拍砸了三部网络剧，总共赔了400万元。既然我们如此相似（我真特么不要脸啊），于是我邀请张一白来担任我们新媒体创作大赛的导师，跟大家讲一讲《什么样的故事，才能改编为电影》。希望自己的文字变成电影，应该是很多写字的人的梦想，所以听听张一白是怎么讲的吧。——咪蒙你的人物要有很高的辨识度一个故事，首先要把故事里的人物立起来，按照人物性格、职业的逻辑去构建故事。为此，人物必须要有鲜活的形象，要有内心的驱动力，人物所有的行为、所做的每一个选择都要符合他自身的性格。比如面对歹徒，普通人可能都会选择逃跑。但如果主角是一个警察，他冲上去就会很合理。还是面对歹徒，普通人在“要钱还是要命”的选择下，基本都会选择掏出自己的钱包。但如果是一个嗜钱如命的人，他在面对歹徒时的反应就不一样，想的一定是如何把钱给保住。你的人物关系要有变化一篇好故事里，要有人与人之间的碰撞，这就需要创造具有趣味性的人物关系。人物关系不能过于局限，因为故事的发生与延展可能就依赖于人物关系的打破和重建。一个没有创意的故事，往往要重新审视人物关系的架构。我们经常在故事中看到这样的情节：男女主相爱了，但后来却发现，他们是兄妹；女主爱上了男主，结果发现男主是女主的杀父仇人；女主的前男友，突然有一天成为自己的上司；和闺蜜同时爱上一个男人，成为情敌……这些就是一种典型的人物关系的变化。如果是小说影视化，还需要考虑其中一些人物关系反转，是否在影像化之后还能成立。比如你讲一个爱情故事，到最后向读者揭秘，这不是一男一女的爱情，而是一对百合恋，但是你要拍成电影，这个反转没有意义，因为你的设计是藏不住，一开场演员一出现，观众就知道这是两个女生。所以文字和影视还是不一样的。你的语境要连贯有时候，我们在塑造某个人物的时候，不光情绪、情感要代入，语境也需要注意。比如说，选手从一个八岁孩子视角出发讲述故事，用语却是：“大家好，我叫王小明，今年八岁，一个集美貌和智慧于一身的小学生。虽然我完全可以靠颜值恐吓世界，却偏要用才华碾压众生”，这个语境是成年人老练的口吻，读者体验可能会很差，完全代入不了这是一个八岁的孩子。如果你说：“大家好，我叫王小明，今年八岁，我在实验小学读三年级，现在正要跟妈妈出门去找我爸，因为我妈说‘不知道他死哪儿去了’，我不想爸爸死”，这读者能感受到，一个八岁小孩子对成人世界的焦虑和恐慌。这方面我建议大家观看一下宫崎骏的作品，宫老爷子年纪那么大，一旦创作动画片就会立刻进入童真童趣的状态，所以作品不会有丝毫的违和感。你的故事越离奇，人物关系越要脚踏实地如果你的故事是建立在一个虚构世界里，有很多非现实的逻辑，是可以被接受的。但想象力越是无边界，你的人物和关系反而越要脚踏实地。因为人物关系一旦松散，人物可能就随着垮掉，故事也就支离破碎了。比如《星际穿越》，它的故事是建立在未来时空，人类面临灭亡，需要寻找一个星球移民，是一个典型的科幻虚构类的故事。但是男主去拯救世界的动机，是想让自己的女儿在新世界存活。虽然故事的大框架是虚构的，但人物的羁绊是父女关系，故事的出发点是亲情，是最脚踏实地的关系、最真实共鸣的情感。别看张一白讲的内容很干货，但整个讲座过程中，选手们全都被他逗得哈哈大笑。但是到了任务环节，选手们一看题目，全哭了。张一白给新媒体创作大赛的选手们出的题目是，“看一段没有台词的电影片段，你能不能给它重新讲个故事？”好特么难啊。张一白选的是《热血警探》的片段，原故事讲述一位伦敦的警探，因为遭到排挤，被调职到乡下。他抱着盆栽，落寞地从警局出来乘坐上出租、地铁，看着外面的飘雨和路灯，感到迷茫。而选手们却从这些画面中，看到了很多别的故事。有人讲：“我的女友变成了一颗盆栽，我去警局报警，大家却觉得我疯了”；有人讲：“我是个杀手，被警察盯上，他把关键证据藏在盆栽里，准备移交给同伙”；还有人讲：“我离婚、失业，在四十岁的时候，我要离开这个城市，我什么都不带走，除了前妻送我的一盆花。我很珍惜它，直到某天我发现她和我的上司睡在一起。”最后你猜，谁赢了？
