# 这有50份零食大大大大大大礼包，要送给你！

**日期**: 2017-08-16

---

如果连零食都不能吃，那活着还有什么意思？最近因为立志减肥，不能多吃饭，于是，我开始抢同事们的零食……以下就是我抢了一次，还想再抢第二次的零食。时怡蜂蜜黄油味薯条蜂蜜、黄油、薯条，对于吃货来说，就是零食界的苍井空、橘梨纱、桃谷绘里香……如果她们三个一起上……哦漏……所以，蜂蜜黄油味薯条这种零食，简直是挑战人性，挑战道德！好吃得让人根本停不下来啊啊啊啊。薯条是低温油炸，吃起来脆，但又不油腻。浓浓的黄油味，闻起来就很有幸福感。日本SANRITSU三立提子馅饼我非常非常讨厌特别甜的甜食，吃起来特别腻，特别傻。但这款完全不会。它的表面有一层焦糖，搭配了白兰地酒浸泡过的提子，酸甜中和，层次超级赞。有浓浓的牛油味和奶香味。它像千层酥，但不会像千层酥一咬就全散了，掉一地渣……吃起来比较干净、优雅。同事说，那要看是谁吃，老板你吃得这么粗鲁，掉的渣可以养活一只鸡了。加州原野黑糖乌酸梅我一直一直很爱吃乌梅。因为乌梅生津止渴滋阴壮阳，可治疗不孕不育、话痨、多动症、抖腿以及不会唱rap。好吧，我编不下去了。我就是爱吃乌梅。但是质感不好的乌梅，肉质很容易干硬。而这款果肉湿湿的，软软的，厚厚的感觉，像木村拓哉的吻（不要问我为什么说他，因为最近重温了一次悠长假期，帅炸）。好利友扁桃仁糖看到一句话：“世界上有什么糖是苦的？”“有啊，他的喜糖。”这个糖也是有点微苦的。因为每颗糖上面有一整颗杏仁。只要你心一横，继续用力咬下去。你就会发现，它的每一口，都有浓郁爆棚的奶香味道。而且糖块的部分超级脆，微微咬一下就断开，完全不会粘牙哦！HARIBO哈瑞宝混合水果味凝胶糖果这是一款超级有名的金熊软糖，著名的德国土特产。里面一共有6种不同颜色的小熊，萌炸了。光看包装，就少女心爆棚了好吗。创造这款糖的人，是一个叫Hans Riegel的工程师。他说之所以把糖做成熊的形状，是因为希望它能令大家快乐，就像大家的朋友一样。没想到，我吃完之后发现。原来朋友们都这么好吃！格力高百醇（红酒巧克力味）我们公司好多人爱吃这个，酒味的饼干巧克力棒，是不是很特别？只有新来的同事例外。她有点难过地说，每次看到它，就会想到自己的前任。看到她都快哭了，我们边吃边问：是因为你的前任只有这么细吗……她说，是因为我和前任每次都是拿着一根，一人吃一头，吃到最后，就亲了起来……靠，原来这个零食还可以拿来虐狗。U100牌牛轧饼外软内硬，很有层次感，苏打饼和牛轧糖一起嚼，很神奇的感觉。外层类似苏打饼的口感，里面竟然藏着一整块浓郁牛乳。饼干+牛乳的组合，又萌又搭，堪比我最爱的宋慧乔和宋仲基cp。而且这款还有一个祖传隐秘吃法。把牛轧饼放到微波炉里，转15秒，你可以看到中间夹心的牛乳，慢慢融化的过程……时怡科学坚果会每日坚果如果你跟我一样，喜欢吃坚果，但又懒懒懒懒懒懒得剥壳。可以吃这样的什锦坚果仁，里面什么都有。而且可以把它泡在酸奶里，当早餐吃，感觉自己能量满满，可以冲出去打两套太极追几辆公车再顺便扶几个老奶奶……台湾盛香珍果冻这款布丁Q弹软糯，完全没有国内果冻那种工业凝胶感，而是妈妈刚刚蒸出来的鸡蛋羹。而且，一！点！都！不！腥！所以可以很放心地给宝宝吃，容易咬断，不会噎着。这是唯唐最爱吃的果冻，我每天都给他买。但他从来都没有吃到过……因为都被我吃光了。隐藏吃法是，夏天把它丢进冰箱冰冻6小时，一口一个，爽爆了。时怡中粮核桃夹心枣我买了两袋，问同事吃不吃，他说，不吃，我既不爱吃核桃，也不爱吃枣。结果他一口气吃了两袋！现在他的坟头草已经两米高了。真珠海地村鳕鱼肠有的东西要又大又硬比较好，有的东西要又细又软比较好。比如鳕鱼肠，就是后者。吃起来QQ的，很清淡，一点儿都不油腻，感觉吃多少都不会胖。不过要注意，它含有蛋白、海鲜等过敏源，容易过敏的同学要小心哟。JULIE’s茱蒂丝纯花生酱三明治饼干这是马来西亚的老牌饼干，含有零反式脂肪，好吃不易胖。它是花生酱夹心的，花生酱厚厚的、浓浓的，吃起来有那种很满足、很充实的感觉。适合失恋的时候吃，感觉老子虽然失去了一个男人，但是赢得了全世界。 JULIE’s茱蒂丝奶油苏打饼干这种饼干也是含有零反式脂肪，也不容易胖（所以什么都不易胖，我特么到底是吃什么长胖的？？？）。它是经过12层压制出来的苏打饼，很脆很酥很香。是营养又健康的零食，在办公室饿了可以垫肚子，不饿的时候可以随便吃。我家农场21混合谷物草莓味夹心糙米棒这个零食的存在，就是为了回答一个古老而深刻的问题：女生吃棒状物到底有多爽？我们办公室每次吃它的时候，总是会出现这样的对话：“我需要一个棒棒。”“这个棒棒吃起来口感好好啊，嗯……嗯……哦……”非礼勿视啊！lipo利葡白巧克力面包干同事特别爱吃这个饼干，说它脆脆的、好酥啊，吃了就很有幸福感。于是我昨天买了一大堆，吃给她看。这款除了原味，最受欢迎的是榴莲味，喜欢吃榴莲的同学吃了应该会很high。看到这里，你应该已经馋到爆炸了！当当当，福利来啦！今天写这个，就是为了给你们送超级豪华零食大礼包！一盒零食有一个行李箱那么大大大大大大大大大大！！这是我和中粮我买网联合订制的，专门为了送给你们的！！！今天留言上榜的50名粉丝，都能拿到这个史上最大的零食礼盒哟！！！顺便透露一下，8月18日是中粮我买网的店庆日，到时候还会给我的粉丝带来专属优惠，大家可以期待哟～快点留言吧，薯条饼干坚果都在等你们呢。图片：日食记
