# 职场中层：有着上等焦虑，过着下等人生

**日期**: 2017-10-23

---

我们对上是孙子，对下也是孙子，你怎么不写写我们？说写就写。短短半年之后，我就动笔了。今天要说的就是，里外不是人的中层，到底有多惨。老板觉得他们什么都没管，下属觉得他们管太多；老板觉得这点KPI都完不成，下属觉得这种KPI死也完不成；老板觉得他们是蠢货，下属觉得他们是混蛋。下面是让他们特别委屈的几种情况。老板总是做好人，让中层去做坏人。| 毛Sir，互联网公司部门经理 |上个月，老板找我，给我的团队下了个任务，不仅超级难，还规定了死限。于是，我和整个团队连续加班20多天，月底，总算到了最后冲刺阶段。结果好死不死，一个核心骨干生病了，发烧到38.5度。这时候，老板来了，看到她额头上贴了退烧贴，很关心地问，没事吧？都发烧了，身体要紧！赶紧回家休息吧！老板“人文关怀”了一番，就拍拍屁股走人了。而我，平心而论，是想让这个核心骨干回家休息的，但是她一走，进度就会受影响，任务就没法按期完成。我只好一边给她买了药，一边咬牙陪她加班。之后，核心骨干到处说老板特别有人情味，而我特别冷血，简直不是人！还假惺惺给她买药，明知道她最需要的是休息，而不是什么破药！我就想问问这个下属：你能不能用你高烧到38.5度的脑子想想，特么KPI是谁下的，特么死限是谁定的，难道不是你口中那个很有人情味的老板吗？我要不是背着团队KPI的压力，我至于为难你吗？我特么每天让你回家休息让你爽翻天！我就想问问我的老板：您每天都做好人，那谁来做坏人？如果下属生病，业绩完不成，时间能延后么？如果KPI太难完成，下属压力太大，还接不接？钱还要不要？老板您明明啥都要，还啥都不想牺牲，您这不是既想当xx又想立xx么？————中层们最大的委屈就是，老板特鸡贼，不好听的话，都让中层去说。老板看不惯一个人，自己不去炒，让中层去炒。中层表示为难，说人是自己一手带出来的，有感情，很难开口。老板还会说，所以才要你去呀。做有难度的事，你进步才会更大嘛。中层心里想的是：进步你妈啊。中层的每一天，都是欺上瞒下的一天。| 杨歌，咨询公司部门主管 |我感觉我们做中层的，每天的任务就是欺上瞒下。首先要欺上。比如员工表现不好，或者抱怨公司不好，不敢随便告诉老板，老板一听就容易上火，很可能“激情炒人”。但老板不知道，从招聘开始，培养出一个勉强能用的人，非常耗心血，你把人随便炒了，我特么用谁啊？然后要瞒下。比如老板很急功近利，觉得员工就是挣钱的机器，谁挣钱少，就炒掉谁——这种话，根本不敢告诉下属，他们一听老板这么现实，就想走人；比如公司有危机，老板压力大，偶尔会说，干脆把公司卖了算球了——这种话，也不敢告诉下属，他们听了会觉得很没有安全感，更想走人。所以每次下属问我公司的事，老板的事，我就会义正严辞地跟他们讲格局、讲未来，然后说一些鸡汤，打一些鸡血，让他们元气满满地去加班……感觉老子一生的戏都在公司演完了。————中层拼的是演技。毕竟，他们对上要适当隐瞒下属问题，对中要保全自己，对下要适当修饰领导意图。所以什么所谓的中层，无非就是不断地欺上瞒下，不上不下，骑虎难下。中层都是背锅侠，每天都有要背的锅。| 余洁，国企项目主管 |去年我们参加一个项目招标，我们部门做的方案，我们去讲。当时我很看好一个下属，想让他在招标会上讲方案，在领导面前表现一下。事前我们排练了无数次，详细到语速、节奏、眼神、肢体动作等所有细节，我们都觉得很完美，赢定了。结果上台之后，他说，听了前两场，觉得我们准备的方案不够完美，于是，他临场发挥，换了一个全新的版本。他讲得特别high，特别有激情，特别跑题。死定了。我在台下都傻眼了，五雷轰顶。他越激动，我越崩溃。我一转头，发现领导脸都绿了。事后我被领导骂惨了。领导说，“给了你们2个多月的时间，你们就做出了一坨屎，你们是猪吗？”我当时恨不得把那傻逼下属打成猪头。但没办法，我是主管，我就得背锅。————采访中，中层都说，最怕的就是下属临场表现的时候，非要给自己加戏，犯一些你永远想不到的傻逼错误。领导很懵逼，自己更懵逼好吗。这种情况，还不能跟领导说都是他的错，会显得自己没有担当。有人说，下属的锅，本来就该你们背，谁叫你没管好？这个道理他们都懂，但是锅他们都背了，就不能委屈一下吗。KPI都让中层背，中层却没有实权。| 木子，创业公司部门经理 |我们公司是从小公司发展起来的，现在虽然做大了，但老板还是习惯性直接指挥一线，导致我们公司现在这批中层，完全没实权。讲一件最近的事儿。公司大了以后，要品牌升级，老板就把这事安排给我了。我很激动，我本来就是学广告的，还在公关公司干过，这事我专业啊。我找了业内实力特强的几个团队，正准备选一个最好的，结果老板说，团队你不用找了，就用我老同学的团队吧。他人挺踏实，很靠谱。我见了这个团队之后，哭了。老板，这不是踏实，这是土土土土土土。完全是城乡结合部的画风啊，而且特喜庆，大红底，大花字……这看上去不是宣布我们品牌升级，而是宣布我们老板娘坐月子，老板老来得子啊。关键是，这个设计团队仗着跟老板认识，还特别不配合，我跟老板说换团队，老板不同意，还批评我管理有问题，说管理最重要的是选对人。我就呵呵了，你特么让我选了么？？？————中层特别为难的是，老板给了他们KPI，但他们要人没人，要钱没钱。他们选人的权利都没有；哪怕他们忍了，就这些人凑合着用，但管理是需要有各种手段辅助的，他们要奖惩都没办法，想给下属多发点奖金，发点米发点油，发点充气娃娃，他们都没有办法……他们怎么管啊。事实上，让中层为难的事还有很多。他们有严重的知识焦虑。当了管理层，没时间钻研业务，时间都花在管理上。但是管理的效果需要很长时间才能看出来，业务水平稍微一下降就极其明显。导致老板觉得中层管理不行，下属觉得中层业务不行。他们很怕老板越级管理，下属越级汇报。比如某天没看到下属来上班，打电话问，下属理直气壮地说，我跟老板请过假了。所以中层很懵逼，我是死的吗？高管还会怕他们功高盖主。有时候中层表现太优秀，高管会非常有危机感，觉得自己的地位不保，于是，高管就会开始调整策略，事儿都这个中层干，但功劳就不归他，甚至时不时去老板那里云淡风轻地、不经意地说两句中层的坏话，导致你永远上不去。其实不上不下的中层，是公司非常重要的人。他们不仅要承上启下，还要承担最直接的业务压力。事是他们干的，气是他们受的。没有方法可以给中层，因为中层本身就是给方法的。没有人能理解中层，因为中层本身就是理解人的。其实我写这篇文章，就是想让领导、让下属，都能换位思考一下，你每天朝夕相处的中层，正在里外不是人。很多中层说自己就是：有着上等焦虑，过着下等人生。我今天做这个专题，采访了很多人，包括我们公司的中层。我们公司的中层们纷纷表示：老板，我们对这个选题毫无共鸣，我们一点也不委屈。然后他们人均抱怨了3小时，都是什么：“老板越级让下属给她找小黄文看。”“老板逼中层请假，陪自己去打麻将。”“老板偷吃了下属的东西，中层却不能告诉下属，欺上瞒下……”你们说他们无不无聊？！！！！本文编辑：任小葱 俞二花版式：孟桃花排版：麦芽糖
