# 刘鑫江歌案_ 法律可以制裁凶手，但谁来制裁人性？

**日期**: 2017-11-12

---

她的妈妈悲痛欲绝，你会怎么做？1.迅速安慰她妈妈，表示自己就是她妈妈的第二个孩子，同时严惩凶手，报答好朋友的救命之恩。2.迅速把她妈妈拉黑，欢天喜地地烫头发，买新的包，和朋友出去吃饭，自拍发朋友圈。如果她妈妈找上门来，就骂她女儿短命，撇清所有关系。你可能会觉得第二个答案是什么鬼？太扯了。怎么会有这种人？只能说，善良限制了你的想象力。新闻事件中，刘鑫就是这么做的。一年前，刘鑫和江歌都在日本留学，她们是好朋友。刘鑫跟男朋友分手，对方不同意，以公布裸照为威胁，并且多次骚扰她，有明显的暴力倾向……刘鑫很害怕，这时候，江歌好心收留了她。结果，刘鑫男友找上门，要和刘鑫谈判，江歌为了保护刘鑫，让刘鑫先进门，自己在家门口，被刘鑫男友捅了十几刀，活活被捅死，倒在血泊中……这期间，江歌大声呼救，连隔壁日本邻居都听到了……而在门内的刘鑫，却一直没有出来。事后，刘鑫对自己没有及时出现，说法不一。一会儿说门锁了，她想出来，但打不开门；一会儿又说她推开门了，但是门又弹回来了……之后，新闻曝光，刘鑫也没有站出来说，杀人犯是她的男朋友。导致网上有人揣测，是江歌和凶手有不正当关系，甚至有人说，留学生就是在国外乱搞，男女关系混乱……江歌妈妈急了，自己的女儿明明是无辜的。她情急之下，就在微博上澄清，说初步推断，凶手应该是刘鑫的男朋友……结果，因为江歌妈妈提了刘鑫两个字，刘鑫立马就翻脸了。她直接在微信上威胁江歌妈妈：“你再出这种新闻，我就停止协助警察！”她完全忘了，好朋友是因为救她而死的。此后，刘鑫就彻底消失了，江歌妈妈再也找不到她。江歌的葬礼，她没有出现。江歌的骨灰，也是由江歌妈妈一个人抱着回国的。过安检的时候，江歌妈妈说，我不要让女儿的骨灰过安检。她是一个人，她不是行李。江歌是单亲家庭出身。她爸爸重男轻女，她出生的时候，她爸很生气，说，操你妈，怎么是个女儿……江歌一岁半的时候，她妈妈就坚决和她爸爸离婚了。此前，江歌和妈妈 、姥姥相依为命。以前每年春节，是她们三个人一起过的。然而今年春节，妈妈和外婆只能抱着她的遗照过了。此时，刘鑫在干什么呢？她在欢天喜地过大年……她做了新头发，换了新头像，比着剪刀手……她和朋友去聚会吃饭……这时离江歌去世才2个月，尸骨未寒。在这期间，江歌妈妈一直想联系刘鑫，她想知道，女儿死的时候到底发生了什么。然而刘鑫完全不回复，刘鑫爸妈还拉黑了江歌妈妈。到了今年5月，江歌妈妈实在找不到她们，为了让刘鑫现身，她在网上公布了刘鑫全家的信息……刘鑫终于出现了……她发微信再次威胁江歌妈妈，“你不撤回（网上的信息），我不会去作证，我给你一天时间”。刘鑫妈妈还在电话里吼：“你闺女叫人家杀了，你去找杀人犯，别找着俺！是她命短！”甚至，刘鑫妈妈还在电话里飙脏话，骂江歌妈妈。“是你闺女命短”，跟我们有什么关系？这就是刘鑫全家的逻辑。江歌遇害快一年了，刘鑫才第一次出现，跟江歌妈妈见面。她穿着桃色的运动裤，戴着休闲帽，出现了。江歌妈妈提醒她，把帽子取了，她摘了帽子，整理了自己的头发， 担心自己在镜头前形象不好……江歌妈妈全程压抑自己的悲愤，克制地指出刘鑫此行的真实目的。“你现在出现，是因为你们家的生活受到了影响，并不是因为江歌为你付出了一条命……”刘鑫继续装无辜，还掏出了江歌的遗物，这一刻，江歌妈妈崩溃了……她一直说，十几刀啊，该有多痛啊，“痛死妈妈了”……网友看到这一幕，都说很像我们小时候生病，躺在病床上，特别痛苦的时候，妈妈会说，为什么生病的不是我……这时候，刘鑫把江歌妈妈往自己身上揽，想强行制造一个和解的画面，这样网友就会放过她了……一周之后，她画风一转，在微博上直接开撕，骂网友、骂社会……认为他们全家都很无辜。被人肉之后，他们生活都受了影响，一直“忍气吞声”，都不能随便出门了……到这里，大家明白了，在刘鑫的价值观里，整个事情是这样的：江歌是为我而死的，但是我的生活也受影响了呀，我之前的工作都没了！江歌失去的，只是区区一条生命；而我失去的，是一份工作啊！！！是不是很耳熟？就像我们小时候看《一帘幽梦》，楚濂对绿萍怒吼：你失去的只是一条腿，紫菱失去的是爱情啊！江歌妈妈说，这已经不是一个杀人案件了，而是善良之争。如果江歌的善良被辜负，会颠覆大家对人性的认识。如果说，当初江歌被杀害的时候，事发突然，刘鑫因为极度害怕，选择了自保，我们还可以勉强理解为是人性的弱点。但是，江歌被害之后，刘鑫和她全家内心没有一丝愧疚，没有一次反思，而是觉得全社会在加害他们。这就是真正的混蛋逻辑。混蛋永远不会考虑自己给别人的巨大伤害，而是执着于自己的一丁点细微感受。在他们的价值观里，只有自己的利益和感知。对别人的生命，毫无敬畏。哪怕别人的生命，是因他们而失去的。人到底能坏到什么地步？刘鑫做出了全新的阐释。更让人生气的是，在这个时候，还有媒体把刘鑫和江歌妈妈称之为“同为一个悲剧的受害者”，并且追问“到底是什么阻碍了她们彼此曾存的善意和体谅”，还说江歌妈妈“选择了不原谅”。活像她该选择原谅似的。可是我想说，我们可以原谅一个人，但我们绝不原谅一个混蛋。刘鑫不配被原谅。这让我想起李沧东的电影，《密阳》。这是非常牛逼的电影。全度妍演了一个妈妈，当儿子被绑架犯残忍杀害，她非常痛苦，非常憎恨凶手。这个时候，她无路可走，只好相信了上帝，相信了宽恕、慈悲与爱。她决定原谅杀人凶手。于是，她去监狱，对凶手说，我原谅你了。结果凶手红光满面，表情祥和，哦，你知道吗，自从我来了看守所，我也相信了上帝。上帝他接纳了我，他宽恕了我。感谢上帝，现在的我，才可以心平气和地生活。这一刻，全度妍彻底崩溃了，为什么我这么痛苦，上帝却比我先原谅了他？这个故事告诉我们，不要轻易原谅人渣。人渣早就原谅了自己，轮不到你来原谅他。而刘鑫告诉我们，人渣不仅早就原谅了自己，还表示绝不原谅你。还有些人非常理性，他们说，不管怎样，人肉是不对的，网络暴力也是不对的。道理我都懂，但我们该怎么办呢？法律可以制裁凶手，但谁来制裁人性？我甚至觉得很无力。刘鑫不顾道德，毫无敬畏，这种人，真的很难战胜。最后，想跟大家说，凶手陈世峰因为是在日本犯案，不能引渡回国。今年12月，日本会对陈世峰进行审判，由于日本法律杀害一人，很难判处死刑，但也不是没有先例。江歌妈妈正在全力，争取陈世峰的死刑判决，呼吁大家签名支持。我们一起为江歌做点什么，好吗？也许你会说，这一切也可能是徒劳。引用诗人王小妮的话：即使徒劳，也要让这徒劳发生。江歌妈妈发起的请求判决陈世峰死刑的签名活动——签名方法：1.如果大家在国内，可以参与网上签名，打开这个网页：2.如果有人在日本，可以参与日本的签名：你可以用“网上电子签名”：你也可以“打印邮寄签名”：日本的邮寄地址如下图：听说之前日本有先例，有人死刑请愿人数多达33万，法院就判了死刑。现在支持陈世峰死刑的人，已经有29万了。再PS：今天写这个事，有朋友提醒我，不要有立场，有立场会被骂。我理解他们对我的保护，但我想过，写到粉丝千万，就是为了支持应该支持的，反对应该反对的。我们总要为了捍卫心中的正义，做点什么吧。我正在联系江歌妈妈，我愿意为她提供经济援助和法律援助。本文编辑：张花花 李粒粒版式：孟桃花
