# 世界上只有一种男人，绝对不会出轨

**日期**: 2017-01-11

---

妈蛋，不出轨的好男人已经成了珍稀动物了吗？到底什么样的男人，才不容易出轨呢？答案就是：心中有恐惧的男人。先讲个故事吧。同事25岁，就是吃狗粮长大的。6岁的时候，他爸单位组织员工去新西兰旅行。他爸回来兴高采烈地说，“可以带家属去哎”。他就屁颠屁颠去收行李了。结果他爸说，“你干嘛呢”。他说，“准备去新西兰呀”。他爸说，“谁说你可以去了？带上你碍手碍脚的，我和你妈都没法好好玩了”。我同事人生第一次意识到自己是外人。后来情况好一些了。因为狗粮吃多了，他也就习惯了。有一次他被他爸赶出家门，因为他说了实话。他妈有点作作的，明明自己是62年生的，非要装嫩，说自己66年生的，她的生日是3月1号，她设置的所有密码，都是660301……同事上初中的时候，有一次实在忍不住了，嘲笑他妈，“妈，你下手也太重了，一下子把自己改年轻了4岁，你看着也不像啊，谁信啊”。他妈生气了，晚饭都不吃了。他爸急了，非要他给他妈道歉，他死都不肯。他爸直接冲进他的房间，把他的行李胡乱一收，丢到门外，把他推出去，说，“从来没人敢这么惹我老婆生气，你算老几？！”他站在门外，思考自己的身世之谜——特么自己到底是不是捡来的？前两年，他妈查出来身体有问题，有点严重，要做手术。他爸看着倒是挺淡定的，请了假，照顾他妈，什么事都处理井井有条的。他觉得他爸还好啊，没有那么紧张他妈嘛。本来以为他爸会要死要活呢。结果他妈手术做完了，医生说没事了。就那天，他爸就跑去和朋友喝酒，喝醉了，狂吐。他去接他爸的时候，他爸含着眼泪说，“幸好你妈没事，她要是有什么事，我特么也不想活了……我这个人一辈子没什么追求，只求我爱的人好好的……”他听了有点动容，脑子一抽，就问他爸，“所以爸，每次我们有事，你都是装淡定的，是吗？我大三的时候踢足球摔断了腿，你也很担心吧……”他爸说，“啊，你什么摔断过腿？”他当场就不想接他爸回家了……同事义愤填膺地跟我们控诉他爸很过分，我们都说，“你爸真好！”他爸跟他妈结婚20多年，从来没有一分钟动摇过。为什么？因为害怕失去他妈。其实人性都会追求新鲜和刺激，但是用什么来战胜这种贪念呢？是恐惧。害怕失去最爱的人的恐惧。因为害怕所爱的人生气、难过和失望，所以不敢去冒险。这类男人，特别爱自己的老婆，甚至会主观地放大自己老婆和其他女人的差距，觉得自己一辈子，就只会有一个伴侣，只能是她，不可替代。都说男人用下半身思考，其实不是。他们算得非常清楚，做什么事，会有什么后果，自己是否承担得起。一个男人敢出轨，摆明了不怕老婆翻脸，首先她被自己吃定了，不敢翻脸，其次，就算她翻脸，大不了离婚，再找一个。对他们来说，老婆就是一个岗位，不具备唯一性。这个下岗了，PASS掉，换下一个。不出轨的男人，还有一种恐惧，不是针对老婆的，而是针对自己的。他们害怕成为自己讨厌的那种人。他们三观正，有道德感，有自我约束，自控力强。我中学时代的一个师兄，他老婆是他的高中同学，他俩从16岁就交往，迄今在一起20多年了。他是做生意的，生意伙伴一个比一个乱来。每次商业聚会，其他人带的都是小三，只有他带的是正室。他反而显得另类了。每次安排客户去夜总会，他总是让客户们直接签单，记他的帐就好，他自己就早早溜回去，在家里吃饭，吃完饭陪老婆和女儿看韩剧。他一个大老爷们，居然能够正确分辨出玄彬、元彬和金宇彬，也是够了。他这么“清高”、这么“正直”，对于有些客户来说，挺不爽的，觉得他装逼。别人问他，“这样不是会损失一些客户吗”。他说，“那就只能损失了。反正多赚点钱，也是为了妻儿嘛，妻儿都没了，赚钱有个屁用。”他就真的是一双耐克鞋穿好几年，钱都给老婆和孩子，让女儿以后出国读书，让老婆随便买貂。有一次，大家吃饭，有两个男人都在吹牛逼，一个说自己带小姐回家，小姐活儿特好。早上起来，小姐还贴心地给他做了早餐，鸡蛋都煎成心形的。他有点感动，差点走心了。另一个人说，他最近找了个小三，小三特有钱，还送了他一块劳力士。其他男人都特别羡慕，说，“这么德艺双馨的小姐，这么真善美的小三，都哪找的啊？”只有他，没有参与这个话题，专心给大家涮肉（顺便说一下，那天吃的是超好吃的潮汕火锅）。后来我问他，对出轨这事怎么看。他说，“我觉得吧，出轨的男人，都是没活明白。我反正对这种事不感兴趣。我最喜欢的，就是周末和老婆去市场买菜，买点海鲜，回家做点女儿爱吃的菜，一家人热热闹闹的。我不觉得有好几个情人、出入夜总会这种事，有啥意思。”他从小就是在部队大院长大的，整个家族都挺正直的。小学的时候，他大伯和小卖部老板娘好上了，想抛弃他大伯娘。他们全家都反对，后来大伯不听，非要离婚，他们家人干脆跟他断绝了来往，继续把大伯娘当家人。那事对他影响挺大的。他从小就觉得家庭高于一切。这种小时候就形成的稳固的三观，成年之后就不太容易动摇了。其实我们所有的行为，都是由我们的价值观决定的。道德感强的人，会对出轨有巨大的羞耻感，所以他们会约束自己的行为；相反，那些道德底线低的人，把自己嫖娼和出轨当成炫耀的谈资，还有点小骄傲呢。除了特别爱老婆、特别有道德感之外，还有几个因素，都可以协助你来判断一个男人靠不靠谱。容易知足的男人，相对靠谱。他们野心没那么大，不会想要通过征服很多异性来证明自己的魅力。他们也特别踏实，不会动不动吹牛逼，属于生活中有点小小的满足，就很开心的那种人。一般来说，这种男人在事业上也不会很强。专注于某项兴趣的男人，相对靠谱。当然，我说的这个兴趣，不能是睡女人。比如黄小污的朋友，搞IT的，专注于编程，每天24小时脑子里想的都是代码，微博也全是代码，最大的业余爱好就是看看《海贼王》，他对老婆就特别专一。朋友都很正直的男人，相对靠谱。上次我不是深度采访了一个出轨男吗，我问他，“你不会对出轨这件事感到羞愧吗”。他说，“我为什么要羞愧？我朋友全都这样啊，而且因为最近我出轨这事闹得比较大，还掀起了朋友之间的出轨小潮流呢。我有三四个男生朋友，都跟着我出轨了……”这语气……简直了……人都很容易受周围的人的影响，除非你的定力强。一般来说，如果一个男人周围所有人都觉得出轨很正常，那他的尺度就会越来越大……针对男人要不要出轨，那么，我们女人该怎么办呢？结婚前多观察。看一个男人，不要只看他追你的时候有多卖力。男人试图睡一个女人之前，什么事都干得出来。要看他跟你在一起之后，对你真的是不是走心。结婚后做好心理建设，要做到随时没有他，你都能活得很好。一旦发现他真的出轨，不要犹豫，让他滚。还是那句话：结婚要慢，离婚要快。PS：昨天的二条炫耀我们公司发了名牌包，很多同学好羡慕，说你们公司的年终奖好高大上呀。哎，必须郑重澄清一下，这不是我们的年终奖。这只是新！年！礼！物！我们的年终福利包括四部分：第一，名牌包，人手一个。第二，年终奖。第三，给员工的父母发红包。第四，欧洲游（年后我们公司集体去欧洲玩半个月，所有费用都是公司承担！）你们可以新一轮羡慕嫉妒恨了。哇哈哈哈。再PS：啦啦啦啦。我的公号拍了广告了，是不是很酷？！是我们公司的杨科南同学拍的哟。应该是国内第一个推广微信公号的视频广告吧？重点是，这个广告是在飞机上放哟！也就是说，我的广告上天啦！1月份，只要你搭国航任何国内航班的飞机，就可以看到！同学们搭飞机的时候注意一下！我的广告长这样：其实我的公号就是想表达这样的态度：“不讨好世界，只讨好自己。”有些同学给我留言说，在飞机上已经看到了，超燃的！那就对了，嘿嘿嘿。
