# 那个黑帮老大给我做了个按摩……

**日期**: 2017-08-24

---

找的盲人……有段时间，腰很痛，凑巧有家按摩店，便进去试了试。店不大，一张桌子，一张床。主事儿的大哥身宽体胖，是盲人，算上收银、卫生，店儿里的活儿，一个人全包。大哥话少，上来直接干活。我嘴贱，总想跟人说点什么。“大哥一个人？ 看别家按摩店都是一大帮人在做……”“人多事杂，图个清净。”“一个人……不太方便吧……” 我回头看了一眼他的墨镜，小心翼翼地问。“哈哈，那有什么的。”“世道不好，碰上些小混混捣乱给假钱，有个帮手总是好的……”他笑笑没说话，一手把我脑袋摁了回去。氛围诡异，似有杀气。屋子里听得见钟表滴答声。不知过了多久。“小兄弟， 本地人？”“嗯。”“从小在这儿长大？”“算是吧。”“一看就是老实孩子，聊聊无妨。”“啊？”“没事，大哥给你讲个故事。”“成！不过大哥手轻点，疼……”“二十多年前，这儿有个叫梆子的外地人，没文化，但心狠，手也快。没学什么好儿，入了黑道。”“在咱们这地界，说什么黑道，其实都是小打小闹，毒品干不了，军火也挨不着，顶多插手一下红灯区跟赌场，顺便放个高利贷要点钱。”“一般的混混人懒，混吃等死，强点的，最多也就把这个当个活儿来干。”“但梆子不一样，心狠手辣，豁命，从没打算自己能活过明天。”“事情传开，大家心里怯他三分，渐渐地，位子越坐越高。”“梆子这辈子唯一做过的一件好事，就是收留了一个孩子，管他叫华子。”“华子没爹没妈，识字，读过几年书。流浪街头，身体弱，总被欺负。”“当时华子在街头捡书看，让一群混混给围了，梆子路过，不知犯什么神经，把人给救了。”“从那以后，华子就算跟了梆子。因为读过书，脑子灵光，没几年就成了副手。”“自从华子当上副手，一文一武，梆子如虎得翼，在道儿上的地位噌噌往上飙，显赫一时。”“那时候，道儿上是分派别的，除了最大的老大哥，就是下面几个派别的头儿，不同派别管不同的生意。 ”“梆子那派实力最强，做的赌场生意，油水大。”“恰逢那年‘老大哥’脑溢血，崩了。 位子一空，该上新人。 ”“梆子有个劲敌，做的妓女生意，叫二强。二强，圆滑，肚子里鬼主意多，一路算计爬上了现在的位子。”“当老大这事儿， 除了梆子，也就二强还有点希望。”“只是，梆子老大没当上，进了局子。”“晚上地摊儿上喝酒，来了几个后生，没大没小的，出言不逊让梆子听见了。梆子脾气暴，一点就着，顺着酒劲儿，直接开干。”“后来不知从哪儿递来一把刀子， 梆子顺手拿起，把人给捅了。意识到事情不对的时候，已经晚了。警车出警神速，门还没出，就被围得水泄不通。”“后面的事儿就简单了，一切水到渠成，程序走得格外顺，梆子被判五年。这一判，老大是别想当了。”“明眼人一看就知道，这是进了套儿。梆子脾气爆，但不傻。这口气咽不下。”“思前想后，梆子一心想报仇。原准备让华子出面，后来作罢。一来不想脏了他的手，毕竟底子干净。二来，他知道华子的性格，心太慈悲，下不去狠手。”“于是梆子找东北弟兄，花重金雇了杀手，趁着夜色，把二强做了。曝尸街头，案子至今没破。”“梆子做事冲动，凡事不过大脑，不讲谋略。杀强子这事不为别的，就单为出一口气。气出完了，人便也静了。思前想后，发现事儿不对。”“两个最有实力当老大的人，一个进了局子，一个见了阎王。国不可一日无主，帮也不能一天没头儿。”“最后理所应当的，华子坐上了第一把交椅。此后叱咤风云。”“梆子在狱里回过神的时候，已是三年后。证据齐了，可惜势力没了，这个时候华子已经做大，再没人动得了他。”“梆子这辈子就做过这么一件好事儿，却正好栽在上面。自己想不通，一气之下，生生把自己的眼给戳瞎了。 ”“一代枭雄，从此，算是废掉了……”按着按着，大哥的手停了下来。沉默良久。我不敢回头看。“大哥......”  带着颤音，我小心翼翼地问道。“嗯？” 他回过神来。“原来……你……是……”“……梆子？！”“不， 我是华子……”“啥？！！”“当年他收留我的时候，我还是个孩子，爹妈刚死，自己跑出来流浪。要不是他，我早让街头那群小瘪三给弄死了。”“嗯……” 我一时惊愕，不知说什么好。“黑道上的事儿，小地方，但也有原则。坏事可以做，但太坏的事情不行。那年，来了个广东佬，说要谈生意。带的是冰毒。”“那玩意我认识，原本我家境还行，上过几年学，年年拿第一。后来家垮了，爹妈就死在那上面。学也没得上，只能流落街头。现在想想，如果不是冰毒，我现在可能会是个作家，或者律师什么的……”“他一开始找的是梆子，我极力劝阻，梆子也知道我家的事儿，就没答应。后来他找上二强。二强这人精明，有钱赚就行，其他的不会管。”“梆子听到风声以后就急了，毒品这生意暴利，只要这东西流进来，谁接手，谁就是老大。梆子赌场生意做得好好的，老大明摆是他的，倘若这个时候让二强接了毒品的单子，恐怕今后指不定是谁的天下……”“毒品的生意，一旦粘手，抓了就是毙！梆子从来不考虑明天的事儿， 我不想他死，只能把他送进去。”“从那以后，道儿上的人都传我，手比梆子狠，心比二强辣。” 他苦笑一声。“大哥……那你这眼……”  我已经忘了按摩这回事儿。“他认定我就是忘恩负义，怎么解释都没用。”“后来，他眼睛伤口感染，也不怎么配合治疗，没几个月就病死了。”“出殡那天，他家人拿棍子追着我打，死活不让我进灵堂拜。”“最后一面没见着，不过还是知道埋哪了。后来那个来谈生意的广东佬被抓，给毙了。”“广东佬被枪毙那天，我带着报纸拎着酒去看梆子了，知道他爱吃猪肘子，给他带了十斤。”“我对他说，如果当初没把你送进去，你也是这下场。不过这话没意义了，谁知道你死得比他还早。”“我早就告诉过你，做人，不光只有今天，还有明天，后天，大后天。不就忘恩负义么，出来以后，再找个人，把我做了，不就完了？何必呢？知道你狠，但不知道你他娘的能这么狠，最后这手，你算是做绝了……”“啪嗒啪嗒啪嗒” 背上接二连三地发出水滴摔碎的声音。屋子里很热。不知是汗水还是其他。“那天，我金盆洗手，半辈子的积蓄散给了他妻儿。顺便……把眼睛也还了。”“这……”“哈哈，心里背着债，看什么都不会开心。索性还了，痛快！”“大哥，你……”啪的一声，他一巴掌拍在我背上。“得，时间到了，下钟吧！” 他把毛巾往身上一搭。……我一屁股坐起来，直拍大腿！“卧槽，大哥，你这太传奇了，我得给你写成剧本拍出来！”“哈哈，傻孩子，听故事怎么还入迷了呢……”他笑了笑。“啊，故事？ 大哥，你不是说你就是华子么……”“哈哈，出来混饭，谁还没个特长呢？你说，我要不给你讲这么会儿故事，我这孤家寡人的，收费凭什么比别家多二十呢？对吧！ ”“喏，给钱吧……”进来的时候没仔细看，听他这么一说，我才注意到这家小破店，确实他妈的比别家贵！我看了一眼他带的墨镜，扭了扭身子。算了，还挺舒坦，不计较这些了，毕竟是个……也不容易。我掏钱给他，然后迷迷瞪瞪地走了出去。走了一段了，好像忽然想起什么似的，猛地回头。那家店的招牌上，写着四个大字。华子按摩………………后来那家店我没有再去。时光流逝，车水马龙。盲人已不知流散在何处。只是我依稀记得他说过的：所谓情义，胜过生死。真真假假，故事讲了太多人听。少年自有少年的听法。不欠恩，不留仇。生，要漂亮。死，得干净。愿你出走半生，归来仍信江湖。
