# 每天都想加班，这病怎么治？

**日期**: 2017-04-24

---

几乎每个来过我们公司的人，都会这么说。在这里，到了半夜一两点，大家都还特别high。如果有人临时有事，不得不早点走（对我们来说，半夜11点走，都是早退），会特别不好意思，会主动给所有人道歉；有个员工因为要请两天假，回老家结婚，觉得特别抱歉，跟我保证婚假只请一次，下一次结婚，绝对不请假了；每个员工都想住在公司，这样就不用回家了，节省来回的时间；不管任何时间，都可以在群里安排工作，半夜一点、除夕晚上、大年初一早上……大家都会第一时间回应，立即去执行；经常会有人拿到工资单，就哭了。不是因为钱少了，而是因为钱多了，觉得太惭愧，自己配不上……妈蛋，写到这里，我都觉得用变态来形容大家，真是太客气了。很多人都问我，你们到底是怎么做到让所有人都这么拼、这么燃的？大概是因为每个人刚进公司，就被我下毒，解药在我手里，一个月才发一次吧。好吧，正经点，是因为：即时激励你的进步，我用钱来表达。你的每一点细微的成长，都会体现在薪资上。这就特别符合人性。我们公司，包括行政、财务、人事这种后台岗位，都是有绩效奖金的，就是为了让每个岗位的人，都有绝对的正向激励——只要我这个月比上个月干得好，就能拿到更多钱。同时，我们每天都会及时复盘，及时给每个人反馈。谁在当天有好的表现，基本上都会被看见。尤其是员工们也不要脸，每次夸他们，他们就会说，到底我哪里做得好，你详细地、具体地夸个500字吧。呃，好球烦。在职场，最怕的就是，你做得好或者不好，压根就没人在乎，时间长了，你就会自暴自弃。在我们公司，你会真切地感受到，自己的存在是被尊重的。我最近最大的管理经验就是：拔苗助长。给员工定一个难度很大的目标，然后用诚恳的眼神看着他，说，你可以的。对方往往就会很惊恐地看着我。我就微微一笑，说，放轻松，你压力不用太大，但KPI还是要完成的。对方就会说，老板，你要不要脸。没关系，我知道，他们会努力去做的，因为我的眼神真的很诚恳呀。说真的，我真的学会了最大限度地相信自己的员工，而不是相信什么狗屁规则。很多人都会说，你用90后当高管，当主管，真的OK吗？有什么不OK的？安迪是93年的，她主管了三个部门，商务部、经济部、品牌部，现在连公司的战略，她都可以跟我讨论——这就是我拔苗助长的结果。安迪此时应该正在翻白眼，说，老板，你还好意思说……我是发自内心信任并且依赖自己的员工，所以我舍得放权，也听得进意见。我们公司管理顾问王不烦就说，这种大胆授权，有三个好处：第一，没有权力的界限，员工们知道自己应该做这件事，就敢去做，不用纠结“我要不要问老板才去做”；第二，决策速度快，不用等，效率高；第三，成就感强，自我价值会最大限度实现。行政来了之后，给我们每个办公室都准备了很多零食，准备了漂亮的鲜花，大家都特别感激，说，因为有她，我们幸福感大大提高了；司机来了之后，我们总是会很诚恳地跟他说，每次想到你在楼下等我们，就觉得好安心啊。我们发自内心地，让每个岗位的人，都充满价值感。凡事自省在我们公司，有个奇怪的现象是，一件事出错了，不会有任何人甩锅，反而是几个人同时出来承担责任，抢着认错。有时候还会出现很抓马的场景，每个人都含泪反思，“老板，是我的问题，我没有做好……”我擦，有时候我都怀疑，这些家伙是不是联合起来演戏。其实，这首先是因为我们永远强调团队意识。作为老板，我喜欢用“我们”，而不是“我”。我每次都会说，“我们还可以提高选题能力；我们还可以更有创意；我们还可以多看一些流氓视频拓宽视野……”其次，我们崇尚的不是“追责”的文化，而是“自省”的文化。相比追究责任，我们认为，总结经验，避免下次犯同样的错，这显然更重要。我经常带头认错，首先检讨自己，我总是会说：今天的标题不太好，是因为我判断失误……昨天的提案，我当时隐约觉得有问题，但没有及时指出来，是我的错……只有一种情况我会真的生气，那就是有人反复犯同一个错误。其他的情况，都是以解决问题和复盘为目的的——大家就没有必要推卸责任了呀。高度授权每次，我在入职培训中都会讲：不要为公司打工，为你自己打工。只要你在这里每天都有进步，你任何时候离开公司，都能找到更好的工作。不管我多么傻逼，公司多么操蛋，你学会的东西，任何人都带不走。就像李笑来也说，给自己打工的人，会比单纯给老板打工的人，得到更多。因为你把自己的同一段时间出售了两次：一次出售给了老板 —— 因此获得了薪水；一次出售给了自己 —— 因此获得了成长。在我们公司，鼓励大家做研究，写报告，去提炼技术，总结方法，做这些，每个人能得到最快成长。同时，我们会有全国一流的培训，每个部门都会请行业大牛来搞讲座。我们公司听讲座的时候，特别可怕，一个比一个饥渴，听到任何有用的信息和技术，大家都会很浮夸地惊叹，哇，好牛逼啊……人家讲完了，我们还缠着对方，一直提问，不让人家走……正因为每个人都知道成长是为了自己，就更拼了。平常舍不得请假，因为请假就意味着退步。周末舍不得休息，因为休息就意味着听不了讲座，听不了讲座就亏大了。我们公司包容一切怪咖和二逼。作为老板，我本人就是个神经病，随手发几张聊天记录，哦漏，我在公司群里都说了些什么呀。好怕公布之后，我就会被警察叔叔逮捕了。加速成长尊重差异老板都这个鬼样子了，员工怎么可能是正常人？上个月，某个大公司的高管团队来旁听我们开会，说现场就像是一场《奇葩说》，太好玩了。我仔细想了下，我们公司真没什么行为约束。你穿任何衣服上班都行，不穿衣服也行。你是任何性向都没关系，gay、蕾丝、双性恋，在这里都活得超好。有个员工说，刚来的时候还想隐瞒性向，结果来的第一天就坦白了自己是双性恋——因为我们公司有种神奇的氛围，鼓励你，说出你的故事……因为不管你说了什么奇怪的故事，都没人觉得你很奇怪。很多人都说，在职场，做事本身并不累，我们愿意加班，也愿意精进业务，但是处理人际关系，太让人心累了。总是要巴结上司，要对付贱人，要防止自己背锅……在我们公司，你不用花心思巴结任何人。怼上司反而是很重要的公司文化。你只要学会了羞辱上级和老板，这就标志着，你融入大家了（我特么为毛会容忍这种邪恶的文化存在，我真的抖M吗，吗，吗）。不过不管怎样，这样的公司，至少是可爱的。因为每个人都在做自己，不用戴面具，不用逢场作戏，不用小心翼翼。这样工作起来就会很快乐，唯有在快乐的状态下，才会产生创意。好的管理，能够激发人性最好的一面。PS：最近我们公司要换办公室，行政去看场地，跟对方说，这里什么都挺好的，就是离商场有点近，很担心我们老板上班时间会偷偷溜出来，跑去逛街……对方非常惊讶，说，你们老板？行政说，对呀，我们老板很难控制的，她的外号叫“脱缰的老板”……行政回来，还特地跟我讲了这一段，超得意。我抓着自己的衣领，用马景涛式的咆哮，问自己：你为什么还没有炒掉她？！为什么？！！！再PS：前几天，安迪说，老板，我们要拍广告哟。我说，好呀，什么时候呀。安迪说，跟你没关系，人家请的是我、黄小污和钟小钟，你太老了，不适合……我擦。说话一定要这么耿直吗。话说，安迪、黄小污、钟小钟她们三个最近好火，到处去演讲、拍广告，我每天眼巴巴地看着她们很忙的样子，我发誓，我真的没有很羡慕。
