# 没教养，比没文化更可怕

**日期**: 2017-01-16

---

坦白说，我当时是动摇的。毕竟，只剩我一个人站在那乖乖等红灯，有点装逼。然而，这时候，我看到街对面有一个头发五颜六色的杀马特小哥，安静地等绿灯，遗世独立的样子，完全没有一（猪坚强 作品）“教养是落实在一个个细节上的。”点浮躁。顿时觉得我输了。这说明了两个问题：首先，我不能纯粹凭借外貌去判断一个人的教养。其次，当别人都没有教养的时候，我不应该随波逐流。杀马特给我上了一堂关于教养的课啊。教养不是那么宏大的事，往往就是落实在一个个细节上。到底哪些细节会让人觉得你有教养呢？1.对服务行业的人说“谢谢”。对服务人员的态度，最能暴露一个人的教养。一个人不管他平常对朋友多么礼貌，只要对服务行业的人呼来喝去，我就一定会对他减分。2.客人要走的时候，晚几秒再关门。对待快递小哥、外卖小哥的时候也一样，不要人家还在门外，你就砰的一声把门关上。很没礼貌，会让别人很不舒服。3.跟别人拍了合照，如果要发到朋友圈或者微博，一定要得到对方的允许。不要说什么“我觉得挺好看啊”、“你不就长这样吗”这种鬼话。还有，不要总是选自己好看的那张合影。P图不要只P自己。4.跟很久没有联系过的人打电话或者发信息，记得先说自己是谁，不然的话，对方不记得你是谁，但又不好意思问，双方都会很尴尬。5.不要动不动就显摆你懂很多。吉田兼好就说，“在自己精通的专门领域，言辞一定要慎重，只要别人不提问就不要发言，这才是风度。”6.情侣不要在外人面前吵架，也不要在外人面前训孩子，都会让别人不知所措，劝架也不好，视若无睹也不好。尤其是你一吵架，气氛就完全毁了。7.不要扫别人的兴。别人讲一个笑话，你高冷地说，“早就听过了，老梗”。别人说，“新开的日本料理好好吃哦”，你说，“这有什么好吃，比北海道的差远了”。保护别人微小的开心，也是修养。8.化解别人的尴尬。有时候大家一起吃饭，几个海归都在聊留学的事，可能旁边没有出过国的人就略尴尬，完全插不进话，这时候应该把话题带到对方身上，换一个大家都能聊的话题。9.借别人的东西，还回去的时候，记得恢复原样。比如你借了别人的车，还回去的时候，记得加满油；你借了别人的衣服，记得洗干净熨好再还。10.尊重别人的喜好和习惯。喜好和习惯没有对错之分。比如梁静茹发微博秀自己做的菜，很多人上去质问：你为什么吃土豆不削皮？关你什么事？！还有就是，动不动质问别人，“你怎么结婚3年还不生孩子啊？”“你怎么都30了还不结婚啊？”关你什么事？！11.扔垃圾的时候，尽量考虑一下环卫工人。如果你扔的东西有尖锐的部分，要处理一下。比如打碎的玻璃啊、钉子啊，这些都用纸包一包，不然环卫工人处理垃圾的时候可能会伤到手。12.下雨天开车的时候，经过水坑，一定要减速。每次下雨被路过的车喷得全身水，真的很恼火，一天的好心情就毁了。13.下雨天搭地铁或者公车时，不要把湿的伞放在旁边的空椅子上。把椅子弄湿了，下一个上车的人就没办法坐了。还有，不要整个人靠在杆子上。尤其是早晚高峰，本来人就拥挤，再没有可以扶的地方，很容易出危险。14.不要在聚会的时候，和身边的人窃窃私语。这样自己形成小圈子，把其他人晾在一边，大家会非常尴尬。15. 搭地铁上楼梯时，不要玩手机。不但影响了后面的人前进的速度，而且还很危险。万一一个楼梯踩空，很容易对后面的人造成伤害。16. 在电影院看电影时，不要一直玩手机。在一片黑暗中，手机屏幕发出的光非常刺眼，这会极大地影响别人的观影效果。如果你真的不喜欢这部电影，你完全可以选择悄悄离场。其实，不管我们做任何事，都要时刻想到对方，想到下一个人。不要给任何人添麻烦，不要只图自己高兴，影响到别人。看过一句话：教养的最高境界，就是让人舒服。而教养最直接的体现，便是不让人难堪！所谓教养，就是尊重别人，换位思考。PS：我真的已经痊愈了！又开始活蹦乱跳了，今天中午吃了潮汕火锅，晚上吃了日本拉面，简直爽歪歪！不过我都没有吃辣椒哦！大家不要担心！请叫我新垣结衣·瘦·超人·咪蒙。再PS：从上个月开始，我和唯唐一直在搞减肥大赛，每周末称体重。谁减的斤数多，谁就赢。赢了的，就弹对方额头。不要问我头上的几个包是从哪里来的。哎。
