# _一层一层剥开我的心，会发现有很多男明星_

**日期**: 2017-07-12

---

上个星期，宋仲基和宋慧乔公布婚期。我一激动，让所有员工停止了手头的工作。并且立刻在公司内部召开了一个大型的新闻报告会，和大家分享他们高甜的小细节。逐一展示曾经收藏的照片、新闻、八卦……并且强制大家鼓掌……员工们本来想打我，看在红包的份上，勉强忍了。原本以为自己已经够疯狂了。结果，我输了。还有人比我更疯狂！初中三年特别迷潘玮柏，每天临睡前，都会拿着照片连亲一百下。期中考试的时候，在卷子的姓名处没写自己的名字，而是写上了“潘玮柏”。结果事情闹大了。卷子下来找不到潘玮柏这个人，老师拿着卷子挨个问，才知道是我的。我说是明星，他们不信，认为这一定是我的早恋对象。于是，我班主任联合其他三门课程的老师，四个人一起把全校的名单查了个遍，都没有一个叫潘玮柏的。每日都打卡啊，这是怎样的精神和毅力啊！拥有这种品格的人，运气总是不会太差的。在疯狂追星这方面，我相信我不是一个人！看看下面的征集你们就知道了。朋友超级喜欢胡歌。有一次和她去超市买东西，看到了胡歌代言的饮料。一口气把近百箱饮料全部买了。然后，她对着包装纸上的胡歌亲，亲完后，把纸撕下来贴在房间的墙上，整整一间房都被贴满了。为此她吃了一个月的馒头咸菜……——盘盘读初二的时候，疯狂喜欢林依轮。一次，他来我们这里参加活动。当时我背着爸妈，在他下榻的酒店门口等到快十二点，运气超好地让他签了名。当时，他递给我签名的时候，碰到了我右手！之后一个月，我都没洗过右手！还时不时闻闻，右手上只有我能闻出来他的味道。而且，从那以后至今，我再也没用右手擦过屁股。——陈继红和认识25年，相恋5年的青梅竹马分手了。因为他说胡歌现在没有仙剑时期帅了！他可能还不知道，当年如果他没有把胡歌出道以来的写真都买给我，我们可能连朋友都做不成。——古月哥欠最后，我被请了家长。当时，我妈对我说了生平以来最狠的一句话：你是傻逼吗？！现在想想，可能还真是……——嘀哩哩研究生阶段，超级喜欢王力宏。那时候恰逢他演唱会，而我当时已经怀孕8个月。我仍然挺着超级大的肚子，买了内场第一排的票去看演唱会。整场演出，我都用双手捧着我的肚子：第一，宝宝胎动得厉害；第二，怕肚子不适，影响我看演唱会；第三，最重要的是，王力宏下来握手时，我可以抱着肚子快速移动；直到演出结束，旁边的人才知道我是个孕妇。他一直以为我是捧了个球！——CiCi我弟是羽泉的狂热粉。那时他上初中，业余时间都花在追星上。我妈不是很赞同，因为他成绩实在太差了。记得有一次，和他一起看《艺术人生》羽泉特辑。羽凡说了一句话，大意是希望他们的歌能给粉丝积极向上的影响，如果听他们的歌长大的人，能考上清华北大，那他们会很欣慰。这段话就像圣旨一样，自此之后我弟像变了一个人，开启了疯狂学习模式。他底子太差，每天只睡三四个小时，初三一年做完的练习册摞起来有一人多高。就这样慢慢从班里倒数几名，一跃成为班里前十，连三十年教龄的班主任都觉得不可思议。进入重点高中之后，更是不敢松懈怠慢，直到他拿到了清华大学的录取通知书。现在我弟出国了，在某常春藤大学读博士。——C酱一同事，她对张杰的热爱简直不能用疯狂来形容。她朋友圈的一切都是关于张杰的，锁屏壁纸也都是张杰的，所有音乐都是张杰的不同版本……后来，她在父母的威逼下结了婚。她居然把和新郎的结婚照片PS成了和张杰的。——小哥哥张学友到我读大学的城市开演唱会。大一军训间隙，我穿着迷彩服就和舍友直奔体育场。没有门票，看到门口有一个五米多高的柱子，抱着柱子就爬了上去。刚刚呼吸到上面的空气，下面就有个保安踩在凳子上，拿一根长竹竿戳我屁股，一边戳一边喊：上面的民工，下来！！！我为了尊严，对着下面大喊：我不是民工！！！保安喊得更大声：民工的女朋友也不行，下来！！！那个手脚不协调，还没来得及爬上来的舍友，回去后把她目睹的一切，告诉了我们班同学。于是，我被她们嘲笑了四年……——原点的随行笔记去学校快递点寄快递。正在填单子，来了俩妹子，搬着一个大大的纸箱。快递姐姐看到，忙接过大箱子，结果，一个不稳，差点倒下去。快递姐姐尴尬地笑问，寄什么物品呀，要不要塞点东西进去防止压坏了？妹子认真地答，嗯嗯！要塞的要塞的！寄顺丰哈。打开纸箱，几个空塑料可乐瓶整齐地躺在里面……后来我才知道，这款可乐好像是鹿晗代言的。——Judy小学四年级，为了看一场男神在北京的演唱会，和爸妈耗了一个月，他们还是不肯给我买票！于是机智的我用掉我妈一盒bb霜，假装得了白血病，发动全班同学为我捐款，居然成功筹集到门票和路费！正在我开心得意之时，班主任哭着打电话给我爸妈，说要给我捐款！结果，当然是我付出了惨痛的代价，被我爸妈打得屁股都要开花了。——小蛋蛋我是张根硕的粉丝，所以我是鳗鱼。我们鳗鱼圈做的最疯狂的事，就是大家集资十几万，把国内张根硕演唱会的几十张门票都买了。然后半价或者送给那些学生饭、买不起门票看他演唱会的粉丝，让她们可以实现自己的愿望。——kittie_yfy你觉得上面哪位同学的追星经历，让你印象最深刻？赶紧来投一票吧，投票截止时间是7月14号（周五）晚上12点，你的一票将决定哪位同学会获得2000块奖金哦~本文编辑：杨小旦实习生：王小二
