# 你参加同学的婚礼，我参加同学的葬礼

**日期**: 2017-11-16

---

等到大一点，自己租房子住，睡觉时只要听到门口有异样响动，就会害怕，想象连环杀人犯、抢窃犯、变态....冲进门来；睡觉前，一边玩手机一边充电，会害怕手机爆炸；每次坐在飘窗上，都会担心自己和飘窗一起掉下去；也不敢靠近高楼的玻璃，害怕玻璃突然碎了，自己会摔出去；每次经过建筑工地，都会捂着头，快步走过去……其实，生活中这种怕死的人，很多。对于怕死的人来说，每一天都是幸存的一天，每一天也都是担忧的一天。哪些时刻，我们最怕死呢？当飞机遇到乱流的时候每次我坐飞机，刚起飞的时候最害怕。因为以前看《死神来了》，里面有个情节，飞机刚起飞就爆炸了，所有人都被炸死了。飞行过程中，只要一有颠簸我就怕到不行。特别广播提示音“叮”的一声，接着开始播放“我们的飞机遇到强气流……”我就会脑袋一片空白，甚至有点绝望，只想着现在写遗书还来得及吗。飞机降落时，有时候飞机轮子突然触碰到地面，会猛地一颠簸，感觉我的脑袋要冲上天花板，我都会用手死命撑住前排座椅靠背，生怕撞到头……直到飞机停稳的那一刻，我真的很感恩，想站起来鼓掌。不只是我，我有一个抠逼同事，连奶茶都舍不得买来喝，但只要坐飞机前都会买保险，还是买双份。她说，虽然知道飞机发生意外的几率可能只有几亿分之一，但一旦发生了，对我来说就是百分之百啊。谁知道发生意外的，会不会就是我这一架飞机。当身边的人突然去世的时候采访中，有个女生小支说，她们高中有个群，很久没人说话，三个月前的一天，突然一条消息@了她们所有人。有个同学问她们，几号几点要不要去参加某某的葬礼。这时候小支才知道以前上课坐在她后面的姑娘去世了，因为胃癌。小支说，死去的同学跟她一样大，都是91年出生的。听到同学去世的消息的时候，她第一次意识到，死亡离自己这么近。之后每次她胃一疼，别人让她去做胃镜的时候，她都说自己怕疼，一直没去做。其实她自己知道，她不去做胃镜，不是怕疼，而是怕死。她怕自己跟她死去的那个同学一样，查出胃癌。当体检查出有什么问题的时候我的同事李粒粒，经常熬夜，作息也不规律，但一直没当回事。最近公司体检，体检后第二天，她接到了医生的电话。电话那头，医生的语气很严肃，说，你XX指标超出正常值20倍，你现在立刻马上来医院复查。这可是大肠癌的前兆！听到大肠癌，她大脑一片空白。挂了电话，她立马跑去医院，但北京医生实在太难预约了，只约到了三天后的专家号。这三天，她简直度日如年，那几天刚好赶上了双十一，她之前早就加满了购物车，但双十一那天，她压根没心情买东西，心里想的都是，买什么买啊，省点钱看病吧，万一真是癌症，该怎么办？三天后，她到医院，看到了宣传栏上的一句话，“拥有健康，才能拥有一切。”突然，觉得健康两个字特别刺眼。这一天，她做了复查，好在检查结果一切正常，只是肠道发炎。听到这个消息，我们都替她高兴，她却一脸悲伤，说，我双十一什么都没有买，我购物车里的东西肯定下架了、涨价了……生不如死啊……网上搜索自己生了什么病的时候采访中，有个男生说，他在网上搜索的时候最怕死。他说，前段时间不知道怎么了，他持续低烧不退，就去网上查怎么回事。结果网上很多人说，持续低烧很可能就是白血病。当时他都吓坏了，于是搜索白血病方面的信息。到后面他的搜索框就变成这样了：他说一看到上面的字，就特别惶恐。每一个他都仔细研究过，越看越觉得那些症状他都对得上，越来越确定自己就是得了白血病……那一刻他很想哭，因为他是母胎单身狗，还没谈过恋爱，不想就这么死了。他准备第二天去医院看医生，结果第二天他觉得没什么事了，满血复活了，突然觉得自己还能再活五百年……当看到社会新闻的时候采访中，还有个女生说，每次看社会新闻的时候，她都会害怕很长一段时间。看了女生夜跑被割喉事件，晚上她一个人走夜路，只要听到身后有脚步声，都会立马靠着路边走，用眼角的余光来观察后面的人，等后面的人超过自己，才松口气……看了和颐酒店事件，她就会假设自己陷入这样的状况，应该用什么办法逃脱，脑海里一遍遍地模拟逃生过程，又一遍遍被自己推翻……看了女教师遭网约车司机劫杀事件，每次深夜坐网约车，她都坐到后排靠车门的位置，测试一下门能不能打开，车速能不能允许她跳车……如果一上车觉得有点头晕，就会联想到“迷魂香”，马上打开车窗透气……还会打开导航地图，看着路线，一旦发现行车路线和地图上不一样，就会很紧张，觉得自己可能要遇害了……当遇到雾霾的时候我们公司是2015年从深圳搬到北京的。来北京之前，有人劝我们说北京有雾霾。我们都没当回事，结果来了北京之后，才发现雾霾其实是有味道的，浓重的机油味儿里还夹杂着土味，鼻子里随时都有一股烧焦的味道，感觉特别呛嗓子。从此之后，每次雾霾天，大家都很怕死。有雾霾的时候，在室外，不敢运动，甚至不敢跟人说话，因为不敢大口呼吸，以为这样吸进肺里的雾霾就会少点……谁知道，有一次，在北京走路一个小时之后，回家却发现鼻涕变黑了！我一个同事还因为雾霾，肺部感染了，后来发烧了很久。后来，大家都不太敢出门了。每个人都会有怕死的时候，其实怕死不可笑，也不丢脸。怕死是人的天性，每一个人都怕死。生存需求，是人类最基本的需求。怕死的人，才是进化论的胜利者。因为怕死，才会更加地保护自己。那些不怕死的物种，因为随便以身犯险，反而容易灭绝……而且，死亡离我们看似很远，其实又很近。比如说，每年秋冬，雾霾越来越严重。已经有科学研究证明，雾霾会增加哮喘、慢阻肺和肺癌等呼吸道疾病的发病率和病死率。所以，我们一定要选一款专业的防雾霾口罩来保护自己。AIRINUM就是一款来自北欧瑞典的都市时尚防霾口罩。经过专业检测，它可以有效过滤掉PM2.5中99%的有害物质，对于比ＰＭ0.3（比ＰＭ2.5直径更小，也称为可入肺颗粒物，对健康危害更大）过滤效果亦高达９８.８％。这是一般口罩根本达不到的效果啊！戴上之后，会特别安心，再也不用憋着气呼吸了~其实我们生活中，总给自己很多借口不戴口罩。比如戴口罩会把妆弄花；比如戴口罩不舒服，勒得耳朵疼，我这种脸大星人，绝对深有体会。但AIRINUM口罩，解决了好多口罩不能解决的问题。它的特殊材质，能做到不容易弄花妆容；它的型号，适配不同脸型，还显脸小，有可调节的耳部挂绳，也不会勒耳朵。它还很时尚，很多明星都在用，比如林允，她就安利过这款口罩，说戴上以后觉得自己帅炸天…… 点击“阅读原文”去小红书购买吧，AIRINUM曜石黑这款口罩非常难得有5折优惠，而且每人限购2支哦！我们总有侥幸心理，以为自己不会生病，但是一旦得病了，就可能做什么都没用了。阅读原文
