# 吾日三省吾身：有钱了吗？有钱了吗？有钱了吗？

**日期**: 2017-10-30

---

说到穷，我发现大家都特别有共鸣，尤其是，聊起“为了掩饰穷，我们都做了什么努力”，每个人都甩了一堆经历出来……深刻觉得，我们穷人内心戏好足啊。大家最有共鸣的是，逛街的时候，我们跟做贼似的。看到导购过来，就会特别紧张，因为自己很可能买不起。当着导购的面，不好意思翻吊牌。于是把喜欢的衣服拿进试衣间，偷偷翻吊牌，发现买不起，出来的时候，就云淡风轻地跟导购说：“这个款式还是老了点……”“这个料子都是聚酯纤维，真的不行……”“我不喜欢，谢谢……”其实啊，不喜欢就是买不起，舍不得也是买不起。有时候看上一件衣服，还会在试衣间偷偷查一下，淘宝上会不会更便宜。我的学霸同事还说，她有时候是把衣服信息背下来，比如“女士阔腿裤BU945796356…… ”，再回去查……同事说，她闺蜜结婚了，她很想去参加婚礼，想见证她人生中最重要的时刻，想去对新郎说，对我闺蜜好点不然我揍你。但是看了下路费，来回飞机票要3000多，火车票都要七八百。花了路费，就给不起红包了。权衡了半天，咬咬牙，决定不去了，还是把路费包进红包里吧。不好意思直接告诉闺蜜，只好骗她说，最近实在太忙了，走不开，傻逼老板又让我加班。（我：？？？？）在上海工作的海绵说，她的微信上，存了一张很久之前发工资后余额破万的截图。每次她爸问她，零用钱够吗，她都会稍微p下数字。几年了，她的p图技术变得炉火纯青。采访中，一个男生说，大学的时候，跟女朋友异地，每次都是吃两三个月泡面，攒一次路费。硬座没了就买站票，站27个小时，到了，还在女朋友面前装没事，显得对钱不是很在乎。但内心想的是北京的宾馆太特么贵了，一晚上要两三百。特别心疼在一起的时间，太短了，一秒秒就这么过去，所以一秒钟都舍不得跟她分开。女朋友拉屎，都在厕所外面跟她聊天。就这么开心了几天，回学校又接着吃泡面……一个女生说，她家很穷，直到高中，住的还是自己盖的小平房，像建筑工地上那种。她很怕同学去她家。只要有同学提出要去她家玩，她就用各种借口推脱，比如家里正在装修、家里亲戚来了太多人之类的。有一天晚上，她同桌打电话找她，说自己父母出差了，一个人在家很害怕，想去她家住一晚。她实在没办法，只好让同桌来了。那天她家里还漏雨，水滴滴答答滴下来，她们还拿了个盆子接着。她忐忑了一晚上，怕同桌明天去班里说她家很破。结果第二天同桌跟其他同学说，她家挺好的，很温馨。同桌维护了她的尊严。一个粉丝结婚的时候，去买手镯（他们那里的风俗是，新娘一定要戴金手镯），遇到两难选择：1.宽点的，看着贵气，但是太贵了；2.窄点的，相对便宜，但是太寒酸。她灵机一动，买了窄的，把它打成宽的，不过变成了超薄的……结婚当天，她去敬酒的时候，发现其中一只手镯因为太薄，变形了……她又灵机一动，准备去借她婆婆的金手镯。结果一看，婆婆那个也因为太薄，变形了……她特别难过，后来在微信上跟闺蜜聊起这个事，就想给闺蜜许诺，说等闺蜜结婚，送她一对不变形的手镯。这些字打了一半，她又删了。因为不变形的金手镯好贵啊，到时候应该还是买不起啊……一个男生去相亲网站，想办个会员，一问价格就吓尿了，要6000块。他决定还是孤独终老吧。结果对方问他，先生，您为什么不办呢？他总不能说因为自己太穷吧。他只好说，因为我放不下前女友。其实他内心想的是，如果是2000块，我可能就放下前女友了。大家还有个共鸣，就是请别人吃饭的时候，点菜的阶段最难熬。表面慷慨大方，内心瑟瑟发抖。我们总是跟对方说，你别客气，想吃什么，随便点……内心祈祷：拜托了，别点贵的，差不多就行了……一个同事说，在粤菜馆，菜单一般前几页都是特别贵的，鱼翅、鲍鱼、海参之类的，所以她请客的时候，会把前几页翻过去，再拿给对方，说，来来来，点菜吧。还有一种小心思，在所有人点菜之前，先点一个价格适中的菜，定个调。有时候遇到不配合的朋友，瞎点贵的，心真的会滴血。还有的时候，朋友来我们所在的城市旅游，我们总是装大方，说，我是地主，我来请客吧，你就别管了。请了好几顿，就开始肉痛。指望对方良心发现，也回请个一两顿的，然而这种好事往往不会出现。在深圳的阿J说，他30岁那年，在北京，所在的创业公司倒闭了，一时间他找不到工作，又不敢告诉家里人，只能撑着。2个月下来，实在没办法了，只好去捐精，据说捐成功可以拿到5000块，可以撑一段时间了。明明是为了赚钱，他还对外说，捐精为了证明自己身体好。他去了三次，都是为了检查精子活性的。每天早上八点钟他出门，坐一个多小时地铁，去捐精的地方，然后特别公式化地撸一管，当时特别累，还要去找工作。好不容易，他的精子活性检查通过了，终于可以正式开始捐了，结果这时候他找到工作了，上班地点在深圳，他得马上去深圳报到。也就是说，他去了三次，射了三次，一分钱没拿到，哦不，有100多块的补助，买鸡蛋都不够。我深圳一个朋友说，每次同学聚会，都是别人请客，他觉得很不好意思。有一次，他想好了，一定要中途假装上厕所，然后偷偷去把单买了，再默默地回到座位上。他甚至脑补了他买单之后的情况。到时候，吃完饭有人去结账，服务员就会说，单已经买过了。同学们就会很惊讶，谁呀？服务员指着他说，是这位先生买的。同学们很感动地看着他。他不以为意地说，都是老同学，我请一顿，是应该的。他抱着这样的意淫去买单了。打了单之后，又回去了。因为他发现这顿饭吃了2000块，他买不起。穷人的内心戏，看着有点好笑。其实一点都不好笑。穷是我们每天都不想面对，却又不得不面对的事。我们读书的时候，觉得自己很穷；我们刚工作的时候，也觉得自己很穷；我们结婚的时候，觉得自己更穷了。有时候难免会觉得，穷特么没完没了……其实不是的。很想告诉大家的是：这篇文章中，异地恋的那个男生，现在已经在南京买了房，跟女朋友结婚了；家里很穷、房顶还漏雨的那个女生，现在已经是外企主管，年薪60万了；那个捐精的阿J，现在是BAT的中层，还有公司的股票。他们说，当初穷的时候，能撑下来，靠两句话。第一句，只要老子不死，老子总有一天会变得有钱。第二句，是马云爸爸说的，熬那些很苦的日子一点都不难，因为我知道它会变好。所以啊，只要你不断努力，穷只是人生中的一个阶段。穷是你将来有钱了，讲给孩子、孙子、曾孙子的炫耀故事的一部分，告诉他们，你是如何逆袭的。现在我们讲穷人的内心戏，将来就讲有钱人的内心戏吧，比如，“我很穷，我的保姆很穷，我的司机很穷，我的管家们也很穷……”《老友记》里有一段特别感人，Joey还是个小演员的时候，去试镜，他要演大明星阿尔帕西诺的屁股的替身，结果落选了，还被导演狠狠骂了一顿。他特别沮丧，甚至开始质疑自己是不是真的适合当演员。Phoebe很贴心地说，不，Joey，你是天生的演员，将来有一天你成了大明星，会有一堆人争着演Joey的屁股……后来Joey真的成了挺厉害的演员。本文编辑：李粒粒版式：孟桃花排版：麦芽糖
