# 陈世峰被判20年，江歌妈妈被判无期

**日期**: 2017-12-20

---

而且在日本，从判决死刑到执行死刑，至少要七八年。我们知道这一点，我们依然期待破例。哪怕他被判死刑之后，还要等上七八年。因为我们在等，陈世峰也在等。我们多等一天，就多一分快意——毕竟他可以杀人偿命了。陈世峰多等一天，就多一分煎熬——毕竟他需要杀人偿命了。这样的煎熬，是陈世峰应得的报应。我们期待奇迹，然而奇迹没有发生。今天下午3点，陈世峰被判20年有期徒刑。在整个庭审过程中，陈世峰毫无悔意，全程都只干了一件事：给自己洗白。他说，刀是刘鑫递给江歌防身的——刀不是他的。他说，他也不是故意要捅江歌的，而是在抢刀的过程中，不小心刺到江歌脖子上的动脉的——他不是谋杀，而是误伤。他说，他之后捅了十几刀，是因为反正江歌已经受到致命伤了，再捅几刀，让她死透，因为自己家里穷，赔不起医药费——他不是非要杀人，而是不想给家里添麻烦……最无耻的是，他还请求法官判他杀人未遂……人都没了，你特么还未遂？！问题是，新闻上说，“尸检结果显示，深度最浅的刀口有6.5cm，最深的有8cm，其中还有重复的穿透性刀伤。也就是说，陈世峰几乎用整个水果刀，插进江歌颈部后，再把刀拔出来，又重新刺了进去。”这种极度暴力的操作，陈世峰还说自己是不小心刺到的。特么有没有天理？！！在法庭上，陈世峰还各种狡辩。他说江歌拿刀攻击他，刺伤了他的右眼，法医却证实他右眼的疤痕是旧伤。他还说江歌曾经去学校找他，要了10万日元，给刘鑫堕胎用，然而事实证明，根本就是污蔑。现场的人都说，陈世峰在整个审判过程中要么极其冷漠、毫无表情，要么就是迷之微笑。只有检方的证词不利于他的时候，他才会皱一下眉头。特别诡异的是，今天宣布判决结果前，他的律师哭了……是的，是律师哭了。陈世峰跟着也哭了，他还给江歌妈妈下跪磕头，被很多网友称为“表演性忏悔”。整个庭审过程中，他真正意义上的情绪崩溃，只有一次，是听到判处20年徒刑的时候，他满身冷汗，然后晕倒。就像江歌妈妈说的，只有他的利益受到威胁时，他才会真正恐慌。所以江歌妈妈对20年处刑的判决不接受。这也是我最真实的感受，我尊重这个结果，但我很难接受。在日本，20年判决，对陈世峰来说，很重；但在我心里，20年判决，对陈世峰来说，太轻。很多人说，判20年也好，死了不是便宜陈世峰了，让他多活20年，好好去忏悔，让他生不如死。这种说法真的太天真了。如果懂得忏悔，他就不是坏人了。我采访过一些狱警，他们真的说，犯人只有在被判死刑的那一刻，只有他们真实面对死亡的那一刻，才能真正意识到自己的罪行，才真正能够产生对生命的敬畏。所以，我真正相信的，就是最简单的道理：杀人偿命。这就是我心目中的公平和正义。然而，这一切有什么卵用？现实只会让我们无能为力。陈世峰并不会像我们想象中那样，过得很艰难。日本的监狱非常人性化，环境优雅、饮食健康，马桶盖都是加热的，人均居住面积达到6-7.5平米，犯人还有体育馆、图书馆，每天还有2.5个小时的自由活动……20年之后，陈世峰才46岁，人生还有很多可能。他甚至可以申请不引渡回国，可以一直待在日本，想干嘛干嘛……而江歌妈妈，一定会比我们想象中，更不容易。庭审上，当检方提出最高刑罚是20年的时候，江歌妈妈绝望了，说，希望让陈世峰当庭无罪释放……意思很明显了，她不再相信法律了，她要和陈世峰同归于尽。她早就把江歌的遗物带回家了，放在江歌的房间里，她每天都会在江歌的房间里待很久，她用江歌的手机给自己发短信，假装江歌还活着。很多人说，凶手已经被判决了，你可以放下了。可是，就像杭州保姆纵火案里的林先生那样，他说，你们说的放下是什么意思，是让我忘掉我的家人吗？我做不到，我放不下。在这个事件里，江歌的人生完了，江歌妈妈的人生完了，江歌外婆的人生也完了。本文编辑：李粒粒 谭十五 杨乐多版式：老铁然而，只有一个人，人生还可以重来。那就是杀人犯。如果说陈世峰被判了20年，那江歌妈妈就是被判了无期。我想到这里，就觉得这个世界极其不公平。如果恶魔可以好好地活在人间，那要地狱干什么？如果好人注定在人间受到折磨，那天堂不如不要。我们总要做点什么。如果陈世峰让江歌妈妈看到，人性的恶有多彻底；那我们就让江歌妈妈看到，人性的善有多执着。今天晚上9点，我联系了江歌妈妈，她说，回国内会需要我们帮忙。江歌妈妈，我们等你回来。刘鑫今天改了自己的微博名字，叫“证人刘鑫”，然后还发了一篇极其冗长的文章，用了差不多上万字，给自己洗白。她的主题就是：我撒谎，是身不由己；我妈骂江歌短命，是被江歌妈妈逼的；我之前跟江歌见面，是为了让你们闭嘴，我才能恢复正常生活，结果你们没有，我受到了伤害；如果你们还要伤害我，我会诉诸法律！刘鑫微博关闭了网友评论，只有几个诡异的账号在给她加油打气，点赞排名第一的评论，竟然还含沙射影骂江歌妈妈……用“才华有限青年”的话来说，证人刘鑫，请先证明自己是个人。
