# 我受过最痛的凌迟大刑，是你的冷暴力

**日期**: 2017-12-07

---

今天我就要讲几个关于冷暴力的故事。老公追我的时候，特别肯花心思。以前，我一个人在北京，跟他打电话说，我从没去过长城，因为没人愿意陪我去。他挂了电话，马上坐36个小时的硬座来北京，陪我去了长城。我当时很感动，觉得他以后一定会对我很好。但婚后两三年，他对我慢慢不一样了。假期不再跟我去旅游；周末不再跟我一起吃饭；平时，上班都不跟我一起出门了。我感受到了他的冷漠，也怀疑过他是不是不爱我了。但很快，我就打消了疑虑。毕竟他从没跟我吵过架，也从没凶过我。朋友们都说我找了一个好老公。后来，他就开始经常不回家，总躲着我了。我很郁闷，就跟闺蜜出去喝酒，那天我喝得很醉。闺蜜送我回家，老公开了门，从闺蜜那里接过我，扶我坐在玄关，很温柔，就跟我们刚交往时一样。闺蜜笑我，说，这么多年了，你老公还对你这么好，真羡慕。我想，老公这么照顾我，一定还是爱我的。如果趁着酒意，我们敞开了聊，说不定就能回到以前了。等闺蜜们走后，我刚想睁开眼，谁知老公像验尸一样粗暴地拍了拍我的脸。我愣住了，没动，他见我没动静，就走回了房间，并且锁死了卧室门，再也没理过我。我在玄关坐了整整一夜。那晚之后，我提出了离婚。他没有挽留。离婚第二天，他在朋友圈秀恩爱，女方是他公司的同事。后来，我才知道，他已经出轨两年了。他之前的一切表现，不过是想装好人，逼我离婚。冷暴力最可怕的就在于，它会给人一种错觉，他还爱我。最痛苦的不是被剥夺，而是先给予，再被剥夺。最痛苦的不是没希望，而是先给了希望，再让人失望。冷暴力就像慢性病，痛苦的总量不变，但煎熬却是加倍的。——不想说我生完孩子，就遇到了前所未有的冷暴力。原因很简单。我生的是女儿。宝宝出生那天，我疼了一夜，凌晨四点生完整个人都虚脱了，足足生了8个小时。但知道我生的是女儿后，老公看我的表情都是冷冰冰的。完全没有了之前对我的各种照顾，连宫缩针都不让我打，就让我出院。结果当晚，我乳腺不通畅，发炎了，疼得碰都不能碰。我叫老公陪我去医院，结果老公接了盆热水，丢了条毛巾给我。他说，随便敷敷就行了，别这么娇气。整个月子期间，我的伤口撕裂得疼，坐着疼，站着疼，喂奶也疼。我想上厕所，于是跟老公说让他扶下我。但他从来不回应，一直玩手机。我只能自己慢慢起身，一步一步挪着去上厕所，痛得狂冒虚汗，身上痛，心里更痛。我受不了了，就跟爸妈说我要离婚，因为老公对我冷暴力。我爸妈听了之后，很生气。他们很生气地骂我，你现在小孩才几个月，你要离婚，你疯了吗？你老公对你不错了，他每个月给你钱，也没有家暴你，你还有什么抱怨的？我愣住了。就因为他没打我，没骂我，我就不能难过、不能委屈了吗？那一刻，我真的很想抱着孩子从6楼跳下去。后来我才知道，我得了产后抑郁。就是因为老公的冷暴力，因为爸妈对冷暴力的视而不见。我哭到不行，你们都不理我；我一直求助，你们却当没看见。冷暴力，最让人难过的是，我的痛苦对你们来说成了日常。——九儿我见过最长时间的冷暴力，是我的爷爷和奶奶。两人曾经大吵过一架——因为奶奶在外面没有给爷爷面子。爷爷脾气很倔强，这一气，气了20年。所以从我记事起，他们就已经不和对方说话了。爷爷奶奶家一室一厅，奶奶住卧室，爷爷住客厅；厨房和卫生间公用，但两人各做各的饭，各洗各的衣。实在需要沟通的时候，就在冰箱上贴纸条： “本月电费20.54，记得给钱”；“阳台月季需要修枝”；“冰箱里儿子送来的苹果8个，4个归你”…….最夸张的是，有次奶奶体检后，爸爸打电话到家里，想问奶奶体检情况。爷爷接的电话，说，知道了。挂掉电话后，爷爷直接在冰箱上留了张纸条“儿子电话找你”。奶奶第二天看到，才回电话。有时奶奶也会跟我爸妈抱怨，说爷爷不跟自己说话，日子过得很没意思。我爸妈就去劝爷爷。结果爷爷说，我怎么了，我又没打她骂她，我们这个年代的人，谁不是这样？爷爷这么固执，爸妈也就放弃了，没人再把这当一回事。有一次，爷爷奶奶要去参加社区老年人的活动。爷爷见奶奶还没起，没去叫她，自己先去了。整个活动期间，也没见到奶奶，爷爷觉得有点奇怪，但他还是没有打电话给奶奶，就跟平时一样。直到活动结束，回到家里，爷爷才发现晕倒在卧室的奶奶。奶奶因为突发心脏病去世了。据说爷爷在医院手术室门口扇了自己两巴掌，泣不成声。原来，早在体检的时候，奶奶的心脏就有问题了，但是爷爷不知道，因为他拒绝沟通。奶奶去世不久，爷爷也病重了，临终前他写下：老来多健忘，唯不忘相思。我想，如果时间可以再来一次，爷爷一定不会选择冷暴力。在可以陪伴奶奶的时候，他选择了刻意的冷淡、轻视、疏远。在奶奶最需要帮助的时候，他选择了缺席。奶奶在离世前的一刻，都没感受到爱，只感受到了无尽的孤单和无望。冷暴力很可怕，因为，这可能是一辈子的精神虐待。——彼岸鱼冷暴力真的很可怕。因为越无声无息的折磨，越难以逃避。因为越细微的伤害，越容易无孔不入。如果没有及早发现，等后果摆在眼前的时候，已经无法收拾。生活中也是这样。我们经常觉得这事没那么严重，就忽视了，但最后变得很难收拾。比如，很多人经常喜欢挤痘痘，觉得没什么大问题，但挤痘痘真的很容易感染，最严重的，可能得败血症；比如，很多人都喜欢翘二郎腿，但是经常翘二郎腿，会影响腿部血液循环，很容易得静脉血栓，更严重的，还会脊椎变形；比如，很多人会觉得家里打扫不用那么精细，但是，如果我们不彻底清理，螨虫寄生在毛孔内，会导致毛孔堵塞，会让我们的皮肤变粗糙、毛孔变粗大、还引起皮肤发炎、长痘痘、长色斑……事实上，连我们有红血丝、酒糟鼻，都可能跟螨虫有关。为了你的皮肤，赶紧去买一个除螨仪吧。我推荐小狗电器的一款无线除螨仪。小狗是中国吸尘器的领军品牌，不仅销量在国内遥遥领先，它的品牌口号也已经家喻户晓，“吸尘器，选小狗”，是不是听上去就很萌？这款小狗D-610无线除螨仪杀菌率达到99.99%，可以有效地去除螨虫。无线的设计，很好操作。同时又非常小巧，完全不占地方。赶快扫描下面的二维码，或点击“阅读原文”去购买吧，否则因为忽视螨虫，过敏了长痘了皮肤烂了，就来不及了。阅读原文而且家里有小孩也可以买哦，小孩子皮肤敏感，容易全身过敏。这款除螨仪有紫外线高温杀毒功能，用了这个，家里更干净。
