# 现在撩汉能成功，全靠当年3分钟

**日期**: 2017-07-26

---

有人想考研，兴冲冲浏览各大考研论坛，充分做好了向英语口译界进军的职业规划，然后在自习室一睡不醒，遂放弃。有人想学开车，于是去驾校，第一课练习转方向盘，直接把方向盘给转下来了。被教练骂成狗。如今终于掌握驾驶技术——熟练操控共享单车。有人想学韩语，因为看韩剧太沉迷，害怕有一天跟宋仲基见面，语言不通，于是买了韩语教材，煞有介事学了两个月，遇到一个音发不出来，就放弃了。于是决定，如果见到宋仲基，就直接使用肢体语言吧。有人想学纹身，准备依靠做纹身师养家糊口走上人生巅峰，后来发现，需要买猪肉猪皮练习，恰逢猪肉涨价，放弃。……我发现，只要是人类，多多少少都有类似的抽风的经历。而且，我们还经常因为这种三分钟热度，被大人各种骂各种数落。说我们“做事没恒心”、“虎头蛇尾、半途而废”、“浮躁”、“冲动”、“没定性”……最流行的论断就是，你三分钟热度，什么也干不成。可是，三分钟热度，也比没有热度好。生活中，有很多人，对任何事情都提不起兴趣。他们只是日复一日地重复，行尸走肉地生活。哪怕才20多岁，事实上已经死了。很多人，大学毕业以后就不学习，也不做任何尝试了。其实你有三分钟热度，就证明你对万事万物还抱有好奇心，对很多事还跃跃欲试，这是年轻的表现，是一种充满生命力的状态。男人希望自己80岁的时候，还可以维持三分钟时间。我希望自己80岁的时候，还可以保持三分钟热度。哪怕我老到走不动路，都有敢于尝试、敢于犯错的勇气，那个时候，我将唱着梁静茹的勇气，登一次珠穆朗玛峰，再找几个老公。我的同事吉跳就是数十年如一日都三分钟热度的人。就随便列一点儿她曾经学过的东西吧：吉他、排球、韩语、日语、粤语、精神病学、用软件写音乐（豆瓣弄了个小站，做了好几首歌）、打毛线、篆刻、忘忧鼓、巴乌、画画、泰语、蒙古话、德语、希伯来语……她学过这么多，所以她的世界特别丰富。不管别人聊什么话题，她都可以接得上。她还经常教我们一些特别高雅的东西，比如用泰语骂脏话，用毛线织一个JJ……最重要的是，她这些邪门歪道，在撩汉的时候超级管用。她因为长得高，又会一点排球，就加入了排球队，然后泡上了体育系的帅哥，像《举重妖精金福珠》里的南朋友那种，浑身荷尔蒙。后来她又喜欢了另外一个男生，长得很日系，喜欢看《死神》，因为她学过篆刻，就给他刻了“朽木白哉”（《死神》里的一个角色）的印章，他现在还留着。再后来，她又喜欢了一个纯情小男生（那么问题来了，她大学的时候到底喜欢过多少个男生），她给他写歌，还自己录好，做了一张专辑，送给他。男生感动坏了，当晚就以身相许。吉跳说，其实很多东西入门真的很简单，只要你能入门，就很能唬人。完全不会的人，就会觉得你特别厉害。有种“学习三分钟，装逼一辈子”的感觉呢。搞得我热血沸腾，现在就想去学写歌，送给我的老公，歌名就叫《胡歌》。是啊，一生中，有很多个三分钟热度的体验，其实超酷。我们学会的东西，都会在生命中留下痕迹。徐静蕾也是这样。她就坦言自己有一堆三脚猫功夫。学过美术，学过摄影，钢琴也能弹上几曲，再后来，迷上了做手工包，最近她又重新开始画画……她都40多了，还在不断折腾不断瞎胡闹——想想就觉得特别萌。我就是因为这一点，而发自内心喜欢她的。她说过，“我宁愿当一个杂家，因为这是我的生活方式”。是啊，如果有很多个三分钟热度，我们认识世界的纬度就更广了。其实很多时候，所谓的坚持，都是从三分钟热度开始的。没有人天生就是知道自己要什么的。有时候，因为我们无意中的三分钟热度，会提高我们的附加值，甚至会改变我们的命运。我最近就听到一件事，一个男生，偶然间刷朋友圈，看到他的高中同学在打卡学英语，还坚持了几十天。他看着觉得有点小感动，想说，我能不能也感动自己一次呢？于是，他抱着试试看的心态，也开始在朋友圈打卡学英语。慢慢的，从三分钟热度，到了五分钟热度，十分钟热度……他感受到了学英语的乐趣，每天跟追剧似的，完全停不下来。三分钟热度，就是十分热爱的开始。本来他也没觉得这是多大的事，算是生活中的小小改变吧。结果没过多久，他们学校有一个去麻省理工交换的机会。他报名了，也参加了面试，然后就没有音信了。又过了几天，他突然接到通知，说他可以去了。麻！省！理！工！哎！他梦想中的学校！后来他才知道，老师选择他的原因，就是因为加了所有候选人的微信，发现其他人的朋友圈都是吃喝玩乐，只有他，每天在朋友圈打卡学英语，看起来很有上进心，很靠谱。他学英语的工具，就是薄荷阅读。薄荷阅读（原名：百词斩阅读），是一款利用碎片化时间，完成英文书阅读的在线教育产品。它使用起来超方便，只要打开薄荷阅读的公众号，就可以直接上课喽。100天，你就可以读完3-4本英文名著！每天只花10分钟，学英语变得没负担。而且它性价比高，每天只花1块5，读完之后还能拿到几本英文名著呢。10岁以上都可以上，而且会根据你的词汇量来分级，你能选择最适合自己的课程。我只想问，我英文词汇量只有30个，也可以报名吗？点击“阅读原文”去报名吧，这里有咪蒙粉丝专属优惠，可以减20元呦。听说薄荷阅读有个学员，开始打卡学英语之后，自信爆棚，以前在小公司工作，每天被虐。后来裸辞，重新去找工作，结果还真进了一家高大上的外企，工作量减半、薪水翻倍，简直爽歪歪！哇，热血沸腾啊！我现在就去报名，100天以后，老子从英语渣秒变英语大神，用全英文写作，吓死你们！阅读原文
