# _孩子小，你不能让着点么？__不能_

**日期**: 2017-01-10

---

没错，这种生物就是……熊！孩！子！尤其是快过年了，熊孩子会在我们周围大面积出现。走亲访友啊，家里招待客人啊，出门遛弯啊……总之，我们身边危机四伏啊。先说春运途中吧，你在火车上、飞机上，周围一不留神就是好几个熊孩子大声哭喊、追逐打闹……你刚回家吧，亲戚带熊孩子来拜年，熊孩子动不动就看上你的手办，摔碎你的IPAD。更有甚者，直接索要你收藏                                           （猪坚强 作品）“熊孩子绝对不会自动变好，只会顺利成长为熊大人。”的玩具或者漫画书，不给就大哭，熊孩子的家长就神助攻，搞得你最后不得不给了，对方还假装说，“这样不好吧”，然后就把东西给拿走了……你走在小区里，熊孩子到处放鞭炮，一不留神，你身上就被扔了一个鞭炮，炸了；还有小孩冲过来撞你，或者掀你裙子……你去参加聚餐，熊孩子霸着自己喜欢的菜，不准别人动；你正在夹菜，熊孩子拼命转转盘……哎，熊孩子的罪行，一本书都写不下。我同事就是，不能跟她提“熊孩子”三个字，一提她就进入暴走模式。去年春节，她回老家，有天中午，亲戚们在她家玩，瓜子不够了，她妈让她去超市再买点。来回也就20多分钟的事，回来她真的惊呆了。亲戚们在打麻将，而亲戚家的熊孩子在她房间，乱涂乱画。那孩子用的笔，是她的口红——香奈儿的细管口红，她明明放在包包里的，不知道怎么回事，被熊孩子翻出来了。如果说只是把她的口红搞坏了，她都还可以忍。问题是，那孩子把口红涂得到处都是，她的桌子上、墙壁上……以及，她的CHLOE包包上。那是她唯一一个名牌包啊，浅灰色麂皮啊，麂皮超级脆弱的，弄了任何一点脏的，都洗不掉的。她当时真的杀人的心都有了。最可气的是，她刚说了熊孩子几句，让他不要乱动自己的东西，熊孩子就哇哇大哭，惊动了大家。亲戚们都过来了。熊孩子的妈一看自家孩子哭得这么惨，心疼得不得了，问她怎么回事。她说，“你孩子把我的包给涂坏了。”熊孩子的妈一把抢过包，抓了张纸就开始擦，本来是涂了几笔，这下红色成一坨一坨的，更糟了。我同事真的一口老血喷出来啊。她很生气地抢回包，说，“这包擦不掉的……你别乱搞了……”熊孩子的妈觉得脸上挂不住，说，“哎哟，大不了赔你嘛，瞧你这样子，一个包，能值多少钱？我赔你！”我同事说，“10800，我刚买的，才用了2次……”这回轮到熊孩子的妈惊呆了，她脸色很难看地说，“你怎么坑人呢，就这么一个小包，你说要1万多？你怎么不说10万呢？！”然后她就掏出自己钱包，抽出3张一百的，特大方地甩给我同事，说，“过年过节的，我就不跟你计较了，这包我也赔了，这事就算翻篇了……这下你满意了……”她骂骂咧咧地把熊孩子带走了，活像被敲诈了一样。我同事还被自己妈妈骂了一顿，说她太较真，搞得亲戚之间挺尴尬的……熊孩子为什么这么熊呢？就是因为有袒护他们的熊家长啊。熊孩子各种捣蛋、打扰别人时，熊家长们毫无歉意，反而用一种特别宠溺的目光，看着自己的孩子，觉得自家孩子活泼可爱、元气满满……你要是站出来表示反对吧，熊家长们就一定会说以下几句话：“等你有孩子就知道了……”“你一个大人，怎么跟小孩计较……”“小孩子不懂事，你就不能让着点吗……”过年的时候，这种事会愈演愈烈。因为我们中国人讲人情，总觉得过年过节的，不能因为任何争执，伤了和气。而且大家也会看在亲戚朋友的面子上，不好意思责怪熊孩子。当熊孩子为非作歹的时候，大家就会说，过年过节的，就由着他吧；当熊孩子去别人家做客，抢别人玩具的时候，主人也会逼孩子把玩具送给他……熊孩子屡屡得逞，于是越来越恶劣……最可怕的是，家长根本没有意识到自己的孩子是熊孩子。所有家长看自家孩子，都是自带滤镜的。他们会高度美化自己孩子的行为，认为自己的孩子是天使，即使做了什么，也只是有点调皮而已。如果孩子扔东西、发脾气、打扰别人，他们还会给孩子找借口：可能是他想睡觉了，有点烦躁；可能是他心情不好，想发泄一下；可能是他饿了，着急了……我以前在报社做过教育版，采访过很多很多家长，几乎没有遇到过任何一个家长，承认自己的孩子是熊孩子。但事实上，熊孩子无处不在，反而是讲礼貌的孩子——特！别！少！偶尔遇到一个知书达理的，简直是珍稀动物啊！家长们还有一个认知误区是，小孩子没礼貌，没关系，长大了自然就有了。他们以为礼貌是男孩子的喉结或者女孩子的胸部，会自己长出来吗？礼貌才是要手把手教的。因为人性本身就是自私的、利己的。而礼貌的核心是什么？是心中有他人，要利他。这需要家长有意识地引导孩子去战胜人性的弱点，绝对是考验家长的耐心和意志。事实上，熊孩子绝对不会自动变好，只会顺利成长为熊大人。在家里，他们翅膀硬了，就对父母各种飞扬跋扈。新闻里，因为父母没给自己买房子，买车子，于是就虐待父母的，还少吗？最近新闻爆出一个16岁女生因为想要5万块钱，就把自己妈妈绑架了，还把妈妈活活给饿死了；上个月，网上热传一段视频，因为当快递员的父亲没给自己买iPhone7，儿子逼父亲下跪，还说，“2017年之前，我看不着iPhone，你给我当儿子！”在职场上，熊大人更难发展——没人是你爸妈，没人会惯着你。因为熊大人心里永远不在乎别人，永远不懂换位思考。简单地说，就是情商低。情商低是一个大忌，上次我写老板最喜欢什么员工，我说是内在驱动强的员工、强心脏的员工等等，我很多当老板的朋友都说，我忘了写很重要的一条，是情商高的员工。因为几乎所有岗位都需要考察员工的表达能力、与人相处的能力、团队协作的能力，这些都跟情商相关。情商是一个人的实力很重要的一部分。很多家长会说，我也不希望自己孩子没礼貌、情商低啊，可是孩子就是不听话，我管不住，我有什么办法？其实是你不够想。只要你足够想，你就能做到。你们只是觉得情商没有成绩重要。所以家长们宁愿花大把钱让孩子学语文、学数学，却很少专门花钱让孩子提高情商。事实上，情商才会影响孩子的一生。甚至在很多时候，情商比智商还要重要。也许你会说，哪有机构会教情商啊？还真有。哒哒英语寒假班的主题就包含了情商教育。它是以讲故事、玩游戏等方法，让孩子在游乐中了解各类情绪，完成自我认知、提高与人相处的能力、培养重视他人的思维方式、学习情绪管理的技巧。同时会让孩子们“相信自我、善于助人、接受异同”等正面积极的观念。这些对孩子来说，是受益终身的。同时，哒哒英语寒假班还有丰富的内容，包括欧美小学必读绘本、国家地理百科、国家概况、美国小学科学、美国小学数学、自然拼读等九大主题。通过不同维度，培养孩子每一个领域的技能：EQ、IQ、CQ三手一起抓！哒哒英语寒假班适合5-16岁的孩子。我帮我家9岁唯唐选了情商教育（作为熊孩子，他太需要这门课程了），他自己选了国家地理百科、美国小学科学两门课。点击“阅读原文”就可以申请免费一对一试听课程哦！赶紧去感受一下吧！阅读原文
