# _嗯_和_哦_杀死了我们的爱情

**日期**: 2017-05-25

---

“男朋友没有给我买创可贴，我想跟他分手。”看到这句话，你会不会觉得这个女生很作？可是，我有点理解她。网上有段话，我一直觉得特别扎心。“其实分手不需要发生什么惊天动地的大事，感情的破裂从来都是细节打败了爱情，爱是积累来的，不爱也是。”是啊，很多女生的分手理由，看上去都是为了一件小事，无理取闹。其实这件小事前面，还有100件，忍住了没有爆发的事，最后这件事只是压死骆驼的最后一根稻草，而已。今天我想讲三个故事。曾经他对你大惊小怪现在他对你熟视无睹她跟男朋友是大学同学，大一开始就在一起。刚交往的时候，她为了装逼，穿着一双高跟鞋跟男朋友逛街，结果脚后跟被新鞋给磨破了。为了维持女神形象，她强撑着继续走，不希望别人发现。结果男朋友还是发现了，让她站在原地，自己跑了三条街去找药店，就为了给她买一个创可贴。有一次，她发一个朋友圈，说，加班到8点，还没吃饭。20分钟后，男朋友就气喘吁吁地出现在她公司门口，提着她最喜欢的煲仔饭和咖喱鱼丸……他那急切的表情，好像她一顿不吃，就会胃溃疡、胃出血、以至于香消玉殒，然后他就会抱憾终身……她曾经觉得男友浮夸，但交往5年后，却想念起他的浮夸。因为男友再也不为她大惊小怪了。她晚上咳嗽咳得睡不着觉，他却睡得呼啊呼的；她加班回家，饿着肚子，却发现餐桌上除了他没洗的碗筷，什么都没剩下；最后分手那天，她穿着高跟鞋跟男友一起回家，还是一样磨破了皮，急需一片创可贴。她和男友明明经过了一家药店，但男友没有任何反应。她叫住男友，说，我脚破了，好痛，你走慢一点。男友说，那好，你慢慢走，我先回家，我还约了人组团打游戏呢……然后，他就真的走了……等她慢慢挪到家后，她跟他大吵一架。她哭了。以前，她眼眶一红，他就会过来，心疼她，哄她，伸手抱住她。但现在，她哭了半个多小时，一直抽泣，男友一直玩游戏，无动于衷。过了一会儿，他终于走向她，然后伸手——拿走了她身边的手机充电线。她不哭了。她决定跟他分手了。男友还很不爽，骂她不可理喻，一个创可贴至于吗。不至于。一个创可贴，一次饿肚子，一场咳嗽都不至于。但这些细节，让她知道曾经他有多爱自己。也让她知道，现在他有多不爱自己。曾经他对你用心铭记现在他对你总是忘记她和他的爱情，开始于5包QQ糖。他们刚认识的时候，她随口提了一句，我喜欢QQ糖。第二天，他递给她一个袋子，打开一看，里面是5包不同口味的QQ糖。他说，昨天你说你喜欢吃这个，我不知道你喜欢的口味，就每种各买了一包。她随口一提，他就用心一记。就这样，她为了5包QQ糖，把自己给卖了。两人交往到第三年的时候，父母催两人结婚，她却犹豫了。这几年，他升职了，加薪了，记忆力却越来越差了，特别是对她。她的粉饼摔坏了，她很心痛，在他面前抱怨了好多天。过了两天，刚好是她的生日，男朋友送她生日礼物，是一个化妆品，那个盒子，正是她粉饼的牌子。果然，他记得。她开心地拆开，里面是一盒，面霜。面霜也很好，只是，不是她最需要的。有一次，她要一个人去印度出差。那段时间，新闻经常报道印度有很多女生被强奸，她有点害怕，特别叮嘱男朋友，帮她买一个防狼警报器。她想着，有这个，就安心多了，就好像他在身边保护她。临出差那一天，他来送她。她问男朋友，你帮我选了哪种防狼警报器啊？结果他说，什么防狼警报器？我忘了。她想爆发，但是忍了。最近她工作很忙，连续熬夜，刚好又来了大姨妈，痛经太厉害，特别难受。她趴在桌上，跟男友说，自己来了大姨妈，超级痛。男友安慰了她几句，多休息，多喝热水。过了半个小时，她说她好渴，让男友帮她倒点水。当她接过男友递过来的水杯，她说，我们分手吧。杯子里装的是一杯冰水。一个人只会记得对自己最重要的事，很明显，她已经不重要了。她不羡慕别人，她最羡慕的是，曾经那个从他那里，收到5包QQ糖的自己。曾经他和你无话不说现在他和你无话可说女生和男生曾经是异地恋。当时，两个人每天晚上视频两三个小时，超级肉麻，成为周围单身狗们的一大公害。他俩从今天吃了什么，讲到舍友的一个笑话，讲到网上打折的一对耳环，讲到玉皇大帝的JJ大不大……那时，不管距离多远，他们无话不说。他缠着她，一直聊到她手机没电，他还舍不得挂断，就连“拜拜”都要反复说四五次。之后，两人终于到了一个城市。交往两年后，她坐在他的对面，他却只会一直玩手机。她主动地找一些话题：“这个菜好好吃，你尝尝。”“今天我妈给我打电话了，说要给我们寄特产。”“你新换的工作怎么样，老板喜欢你吗……”而他的回答却特别敷衍：“嗯。”“哦。”“还行吧。”在微信上，一页手机屏幕，可以截屏出他们一周的聊天记录，来回就只有几句话：“回家了吗。”“回了。”“你先睡。”“好。”现在，不管距离多近，他们无话可说。有一天，她发给他一条微信，说她要去上海出差。等她收到他的回复，就两个字，“拜拜”，那已经是两天之后了。这一刻，她提出了分手。或者说，其实他们早已经分手了。他不再想跟你分享他的快乐，不再想跟你倾诉他的委屈。你不再期待他的回复。当你们无话可说的时候，其实已经是陌生人了。爱会不断生长，也会渐渐消磨。当爱的生长速度，低于被消磨的速度，爱就会慢慢死亡。大多数的爱，都经不起考验，敌不过时间，最后死在了路上。但希望你们的爱，不是大多数。PS：我们公司几个实习生不是开了个号，叫“才华有限青年”吗。他们成天笑我老派，说我马上就要过气了。我每次都冷笑，切，一帮小屁孩，不知道天高地厚。妈蛋，他们最近要上天了。因为他们的号才开了一个多月，就有20万粉丝了。他们还专门把这类留言截图给我看：你们说，我气不气？更没天理的是，他们今天居然接到广告了！！！而且还是以前找我打广告的蚂蜂窝，这一次，蚂蜂窝居然越过我，直接跑去找他们了。什么意思？！我可以说是很不爽了。是时候和蚂蜂窝好好谈谈了。
