# 那个让实习生拿外卖的咪蒙又要招人了

**日期**: 2017-02-26

---

是的。不仅实习生在拿，正式员工也在拿啊。不然，我这种超级大吃货，每天点小龙虾麻辣香锅水煮鱼烤串参鸡汤……一个人拿得动吗？可是，即使如此，我们公司也从来没有员工辞职过。我们每次招聘，依然能收到近万封简历。这是为什么？因为——我们有行业最顶尖的内部培训，因为导师是全国最牛逼的新媒体泰斗、互联网传播大师、微信公号界巨匠——我。经过我们系统化的主题培训，哪怕只是实习了三个月，都会被各大公司抢着要。每个月，我们都会邀请相关行业的大牛，来给员工们做培训。比如我们编剧部门，已经邀请了《泰囧》编剧束焕、《从你的全世界路过》导演张一白、《甄嬛传》制片徐晓鸥、《虎妈猫爸》制片人黄澜来做专题讲座。今年拟邀请李安、昆汀、斯皮尔伯格等几位大导演来我们公司，可以肯定，他们都不会来。我们的管理层，公司送他们去读长江商学院和中欧商学院。公司为每个人花几十万学费啊，你们知道我打下这行字的时候，有多心痛吗。关于我们公司的福利，我在公号晒过很多次，你们应该都知道了，那这次你们不妨再复习一下，再受一次伤害。我们今年团建去欧洲，明年团建去美国和加拿大。我们动不动就给员工送礼物，新年送名牌包。圣诞节送口红送香水。我们给员工买的是国内最高端的医疗保险，可以去所有三甲医院的国际部，以及最牛逼的私人医院，直接刷卡，不排队、不付钱、签个字就可以走人。所有社保不报销的项目，它都管。对于公司的单身狗们，我们会安排联谊。跟谁联谊呢，我们不是那种看条件的人，只要对方长得好看、有钱、性格好就可以了。比如上周我们公司的女生们跟一家小鲜肉公司联谊。对于公司的已婚人士，我们会安排他们和老公老婆见面。比如杨小旦的老公是姜思达，我请了姜思达来公司；比如钟小钟的老公是李易峰，我请朋友带她去见李易峰。给员工们送他们爱豆签名照这种事，我都懒得说了（但我还是要说）。我说过了，我有个很可怕的恶习。一言不合就喜欢发红包。双十一，公司给每个员工发了1000块红包，让他们去买买买。每个员工过生日，公司给500块生日补贴，我私人再发一个大红包。过春节还给每个员工的父母发了2000块红包。员工们有任何伤心的事，失恋了，手机丢了，偶像谈恋爱了，我都会单独给他们发红包。我还会因为一些意义更重大的事发红包。比如，《请回答1988》，我喜欢的阿泽最后跟德善在一起了，我发红包。比如，我瘦了一斤，太难得了，发红包……至于我们公司的薪资，实习生的补贴都是200-400块一天，每个实习生都是月入4000-8000块。你们感受一下。我保证，我们公司没有一个正常人。在这里，有过气黑社会李野，有器大活好的谭十五，有94年大美妞，以及96年大美妞（还是北大的）。在这里，你不用花任何一点时间去处理人际关系，你不用给任何人拍马屁（只需要说咪蒙很瘦很漂亮这种实话），你也不用担心任何人会推卸责任，会算计你——因为大家智商还没有高到会使用宫心计。在这里，所有人都没心没肺，厚脸皮，日常相处就是互相羞辱以及人身攻击。作为老板，我在公司的地位特别高，始终处于话题中心——大家都争相吐槽我呢（这特么有什么好高兴的）。其实，我们也有正经的时候。比如当员工和实习生上班的第一天，我们会提前准备特别严肃的欢迎卡片，放在他们的座位上，让他们一来就能体验公司深厚的人文关怀。我为什么要对员工这么好呢？我为什么要任由员工羞辱呢？因为，这里的每个人，都为了梦想，拼尽全力。我们每天为了取一个标题，花一两个小时，有时候标题没取好，在群里讨论到凌晨2点；我们经常睡到半夜，想到一个好句子，就会马上从床上弹起来，用手机记下来；我们每个人都习惯了在飞机上、火车上、出租车上写稿、写方案。我们公司明明提供了带薪年假，却没有一个人把年假休满了，因为舍不得。大家都知道，少工作一天，就会少进步一点。在这里，每个人都能真实感受到“活着”，每个人的血液流动速度都加快了。我们甚至不觉得变老，因为每天都能感受到青春和热血。到底什么才是上等的工作？所以这次我们要招的是做你喜欢的事，身边有一群你喜欢的人。加入我们吧，来体验一下易燃易爆炸的感觉！◆  新媒体编辑（2名）工作内容：参与选题讨论，搜集相关资料，采访真实案例。要求：1.熟悉咪蒙公号，三观一致；2.有一定的选题和策划能力，思维严密，逻辑清晰；3.学历不限，有传媒行业相关经历优先。简历请附作业：1)如何评价咪蒙公号？2)请你围绕“北漂”这个主题，想三个可以写的文章题目。3)请把以下3个标题，改得更好：职场性骚扰：你真的敢报警吗？南方人VS北方人：我们是如何相爱相杀的“你是处女吗？”“关你屁事！”◆ 编剧实习生（2名）要求：1.学历不限，熟悉网络，喜欢言情，观剧观影量大，脑洞大。2.实习时间稳定，一周至少实习三天，并且有三个月以上的实习时间。简历请附作业：1)列出你最喜欢的五部电影或电视剧，以及喜欢它的理由（分别用一句话概括）。2)列出你最喜欢的五篇言情文，以及喜欢它的理由（分别用一句话概括）。3)列出你最喜欢的知乎大神、豆瓣玩家、微博博主各三个，以及喜欢Ta的理由（分别用一句话概括）。◆ 商务实习生（2名）工作内容：协助对接广告客户，协助策划和执行品牌活动。要求：1.情商高，思维清晰。2.公关广告专业优先；有活动策划经验优先；大四在校生优先。简历请附作业：1)请你向60岁以上的人推荐避孕套，写出三种推销方案。2)如何让咪蒙在3秒内通过你的微信好友验证？◆ 视觉设计（1名）要求：1.有超强的审美能力和独立设计的能力。2.设计相关专业优先。简历请附作业：根据你对咪蒙公号的理解，重新设计一次版式。◆ 财务总监（1名）要求：1.具有良好的道德品质和职业操守。2.财会、审计相关专业本科及以上学历，从事财务工作8年以上。3.有大中型企业财务经理/总监工作经验，具备注册会计师资格。4.具备全面的财务管理专业知识和丰富的账务处理经验，熟悉企业财务管理制度和流程，精通相关财经税收法律法规。5.熟悉公司上市、企业并购、资产重组、资本运作等相关业务，接触过风险投资，并有融资操作的成功案例。有上市公司任职经验优先。◆ 人事专员（1名）要求：1.人力资源相关专业本科及以上学历，2年以上大中型企业工作经验，且有人力资源管理师三级及以上者优先。2.能够独立负责人力资源规划、招聘与配置、培训与开发、员工关系版块运营工作。3.情商高，思维清晰。◆ 行政助理（1名）要求1.大专学历。熟练使用电脑、办公软件、复印机、传真机、打印机等办公设备。2.主要负责处理预订员工出差票务和酒店、办公用品的购买领用等日常行政和后勤工作。请把你的简历和作业发送到mimeng7@vip.163.com邮件名请注明招聘+职位+你的名字时间截止到3月2号晚上12点5号晚上10点之前通知面试等你一起来浪奋斗！
