# 你哪有全力以赴，你只是尽力而为

**日期**: 2017-04-19

---

我不止一次听到有人这么问。我想，最大的可能就是：你根本就不够努力啊。努力这件事，没有上限。本来，我以为去年的自己，已经够拼了。我连做手术，都只舍得休息半天。结果今年，我特么更拼了。比如昨天晚上，我在公司通宵写稿，写到早上8点半，在沙发上睡了1小时，就爬起来开会。有时候，我连续很多天，每天只睡四小时，躺到床上的时候，有种真的快撑不住了的感觉。结果第二天，我又乖乖起床，元气满满地去上班，一路特么还哼着歌。我什么人啊。所谓变态，也不过如此吧。然而，我们公司竟然有比我更拼的。好几次，我加班到凌晨，准备离开公司的时候，都发现还有一个实习生没走，他叫吕白。我提醒他，别这么连续熬夜，你娃身体会垮的——毕竟，作为老板，我偶尔还是会良心发现的。结果他说，其实现在真的还好，以前要累多了。我惊呆了。还有什么工作能比我们公司还累？富士康吗？挖矿吗？他说，我大学前两年，赚了20万，几乎是用命换来的。曾经的吕白，家境还不错，家里开着公司，他每天买买名牌，打打游戏，日子超级快活。然而，高三那年，家里破产了，公司倒闭了，他老爸的合伙人，卷款跑路了。他家亏了几百万，卖房卖车，还欠着28万每月2分利的贷款。别人一夜暴富。吕白一夜爆穷。他大学的学费，都是父母到处借钱，凑的。他决定自己赚生活费，于是到处去打工。14年的冬天，他负责推销一款太阳能产品。他租了一辆特别破的小货车，载着货去农村。结果凌晨12点，车在高速公路上坏掉了。他只能下来推车，试着能不能发动起来。当时雪刚化，气温很低，零下十几度，推着推着，他觉得挺热的，把外套脱了，只留下一个汗衫。他说，不记得当时推了多长时间，走了多远的距离，只记得车好不容易发动起来的时候，天已经微微亮了。他湿透的衣服，全结冰了。穿着结冰的衣服，他冻到感冒，乃至发烧，顶着39度的高烧，他还是把那批货给卖了，赚了900多。他回学校，高烧不退，在床上躺了两天。去上厕所的时候，听到有同学议论他，说，“吕白是不是想赚钱想疯了”。那一刻，他真的蛮伤心的。他觉得，自己真的已经尽力了。要不，不要逼自己那么紧，毕竟，他还年轻。结果没多久，他爸就住院了。当时，他爸为了还债，去很脏很累的大理石厂工作， 累得病倒了。医生说，他爸长期睡眠不足，营养不良，建议他爸吃点好的，补身体。结果他爸根本舍不得，每天在医院食堂，买一份饭，分三顿吃。就这样，他爸还从兜里掏出皱巴巴的34块钱，让他去买点好吃的，别太委屈自己。他爸说，“你别担心，安心学习就好了，我还能再坚持几年。”这一次，他下了决心，要努力赚钱，赚到1万个34块。他想帮父母还债，于是，什么赚钱他做什么。15年的夏天，他接了一个外卖软件的推广工作，要在一个月，完成1万个订单。每天早上6点，他起床写广告，想尽办法把广告写得更有吸引力。上午10点，等超市开门了，就去超市附近摆摊，拿着小礼品，吸引大家来扫码、下单。到了饭点，吃两口1.5块一个的桃李园面包，喝点热水。等到天一黑，就抱着20多斤的海报，骑着一个老旧的自行车，到处去贴广告。在食堂贴，在宿舍楼贴，在广场上贴，在厕所贴。贴到半夜12点多，他才回宿舍，那时候，室友们都睡了。这意味着他可以打开电脑，开始写下一批广告了。有一天中午，天气特别热，他觉得自己快中暑了，想赶紧把当天的订单完成。他有个高中同学在商业街开了一家奶茶店。以前他经常请那个同学吃饭唱K，他想着，大家都是哥们，一定会帮他的。他站在奶茶店门口，求那个同学，能不能在店里竖一个小牌子，可以让顾客扫一下二维码。结果对方冷冷地说，不行，然后就转过身，关上了门。他说，当时隔着玻璃，一边是开着冷气的室内，一边是太阳暴晒的室外，就像他的阴阳两界。他愣了一下。但是很快意识到自己还有很多订单没完成，这种时候，花一分钟伤心都是奢侈。于是，他赶紧骑上了破自行车，继续去下一个地方，发广告。拼了蛮久，终于完成了1万个订单，赚到了人生中第一笔大钱，12013元。他想着，这次一定要吃顿好的，来犒劳一下自己。于是，他穿上最好的衬衣（两年前买的），隆重地系上最后一个扣子。站在镜子面前，他发现，衣服还是曾经的衣服，但他已经不是曾经的自己了。曾经的他，皮肤很白，还有点贵公子范儿。现在，他黑了很多，也瘦了很多。最可怕的是，他额前的头发，全白了。看着镜子里的自己，他笑着笑着就哭了。“是啊，我今年才20岁。我赚了钱，我满头白发。”吕白说，大一和大二，他就是用这种极度拼命的方式，来赚钱的。这也是为什么他现在觉得特别轻松的原因。能坐在办公室写稿，不用暴晒，不用看人脸色，不用被拒绝，简直太幸福了好吗。他也是那种曾经很心疼自己的人。高中的时候，考试前偶尔熬一次夜，就担心对身体不好；连续学习几天，就觉得自己很了不起。现在才知道，以前的自己，太矫情了。是啊，很多人都这样，特别容易陷入自我感动。他们动不动就说，我已经尽力了啊。他们不知道的是，自己的努力是有所保留的。他们从来没有试过，为了自己的目标全力以赴。事实上，尽力而为和全力以赴，本质上就是两个概念。尽力而为只是底线，全力以赴才是上限。唯有按照上限去努力，才能真正把一件事做到极致。就像小米6手机，完全突破了手机制造工艺的极限。这次是四曲面玻璃的机身，浑然一体。与市面上常见的铝合金机身相比，它历经了50道制程，272道工序才打造出惊艳的不锈钢高亮边框，不但更有金属光泽感，而且更坚固耐磨。而且，小米6手机这次搭载了骁龙835处理器和6GB的运存，被称为“性能怪兽”，听起来就很厉害呢。可以预见，手机发烧友们又要high了。更吸引人的是，小米6从单摄变成双摄，人像摄影功能越来越强大。它实现了单反级背景虚化，保持面部清晰，营造梦幻模糊背景。它还实现了精准“微美颜”，能把你的脸拍得特别清晰，还有美颜效果。阅读原文你看它拍出来的人像就知道啦，超有文艺气息。我也想试试，能不能把我这种胖大婶拍成小清新呢！4月28日上午10点，小米手机就要首轮开售了，这是要秒杀的节奏啊，手速不快根本抢不到好吗。快点击“阅读原文”去看看吧。
