# _你嫌性教育太早，强奸犯不会嫌你孩子太小_

**日期**: 2017-07-24

---

事发后，受害女婴的尿不湿上全是血，触目惊心……医生检查后发现，女婴的阴道后壁和会阴体的撕裂非常严重……强奸犯是女婴妈妈的熟人，跟她在同一个菜市场里做生意的。他经常抱女婴出去玩，妈妈也没在意。然而这次就出大事了。想起去年也有类似事件。福建，6个月的女婴，被25岁堂叔性侵。当时女婴家里办喜事，堂叔抱着女婴出去玩，等送回来，家长就发现女婴下体大量出血……这些恶棍，对这么小的孩子下手，枪毙50次都特么不够！然而，我必须要说，强奸犯当然罪大恶极，但是——在类似案例中，父母的乐观，也是一种罪恶。父母是孩子的监护人，保护孩子的性安全，是父母的重要职责。要知道，70%以上的儿童性侵的施害人，都是熟人！！！是父母对这些所谓的熟人盲目信任、掉以轻心，导致他们有可趁之机。我上次写了，婚姻不允许你傻白甜，这次我要说，为人父母更不可以。父母：我的孩子不会遇到这种事尽管儿童性侵案例频繁爆出，尽管事实让人心惊胆战，也依然有家长觉得，这些只是个案，我的孩子是不可能遇到的。他们依然乐观，依然心存侥幸。他们依然让穿着开裆裤、露着生殖器的孩子到处跑来跑去。他们依然让五六岁的小女生，提起裙子就在小区门口尿尿。他们依然随意让孩子被亲朋好友抱出去玩，甚至任由他们把孩子带回家留宿。殊不知，这些行为都给了坏人可趁之机。这一次，我和同事采访了大量曾经被性侵、被猥亵的女生，她们说，小时候发生这种事，无一例外，都是因为父母心大，随便让她们和熟人单独相处。有个女生说，她小时候，爸妈没空去幼儿园接她，偶尔拜托一些要好的同事来接她放学。某天下午，一位眼熟的叔叔把她接走。坐在摩托车上，叔叔一直拿她的手放在自己私处，还把她带到一间小黑屋，脱下裤子让她玩弄他的生殖器……还有个女生说，小时候去姨妈家，表哥和她坐在凉席上玩西瓜，玩着玩着，表哥就故意把西瓜往她的大腿根儿滚，捡西瓜的时候，手总是有意无意地，摸她的下身，后来还把手伸进她的裤子……表哥、堂哥、表叔、舅舅、姨夫、叔叔、爷爷……这些都是这次采访中，受害者提到的高频词汇。平常，他们是家人；某个时刻，他们会化身为禽兽、以及恶魔。家长一定要记住，熟人不等于好人。而且人性非常复杂，我们不要拿自己的孩子去考验人性。我想起一件事。我小时候一直想去成都，一直没去成。初一的时候，表叔要去成都出差，就跟我妈说，他带我去成都玩吧。我当时超开心，在家里都旋转跳跃了好吗。然而我妈拒绝了，说，不太方便。当时表叔就不高兴了，他在亲戚中口碑特别好，绝对的正人君子，他觉得我妈把他当坏人，之后就跟我家不来往了。长大后跟我妈说起这件事，我妈说，我知道这种事发生的几率很小，但是，如果你出事，我输不起。虽然并不想得罪亲戚，但是你更重要。现在想起这件事，还特别特别感动。当了父母，一定要明白，保护自己的孩子，是所有事情的优先级。孩子的安全比面子、比亲戚、比朋友都重要一万倍。父母：孩子还小，这种事她会忘掉的更可怕的是，当孩子不幸被猥亵或者被性侵之后，父母还会继续“乐观”地想着，孩子还小，长大了，就会忘掉这些“不好的事”……我在天涯上看过一个案例，一个女生5岁的时候，被邻居家14岁的哥哥猥亵，这事被她父母看到了，他们骂了那个“哥哥”。当时，她只是孤单地站在一边，看他们争吵，没人安慰她，也没人理她，仿佛她是无关的人。她长大了，父母以为她早忘记了，有一次她妈还跟她闲聊，说老家那个“哥哥”还单身，要给他介绍对象。她很生气，说，给谁介绍，也不能给他介绍啊！她妈很奇怪，为什么她反应那么大。她含泪问她妈，“难道你真忘记了，我5岁时，他对我做的那些事情吗？”她妈的反应是，“这些不好的事，你为什么还记得？”你看，他们默认为，他们什么都不用做，孩子就能从伤痛中自动走出来，像什么事都没发生一样。父母千万、千万、千万不要低估这类事件对孩子的影响。曾经被性侵，心理上的伤害可能是一辈子的。她们看到男人就会恶心，觉得性行为是脏的；她们甚至讨厌自己，觉得自己也是脏的；她们对亲人或熟人都产生恐惧，对人性也不再信任。她们甚至对父母也绝望了——特别是熟人犯案后，家长采取息事宁人的态度，让他们彻底寒心。最最最严重的，他们有可能自杀。之前台湾作家林奕含13岁的时候，被补习老师性侵，写下《房思琪的初恋乐园》后，上吊自杀。上周，林肯公园的主唱查斯特·贝宁顿在家中上吊自杀。原因是他7岁的时候，曾经被一个“大他很多岁的”男子性侵和虐待，长达6年。他生前曾坦言，这件事使他多年来一直想要轻生。发生这种事，父母一定要帮孩子做心理疏导。想起韩国片《素媛》，小女孩遭遇性侵之后，躺在病床上，问爸爸，我做错什么了吗。爸爸说，你没有做错。请你，一定一定要站在孩子这边。父母：性这回事，孩子长大自然就懂了很多性侵案件中的受害者就说，遭遇不幸的时候，自己是非常懵逼的。不知道对方在做什么，也不知道该如何保护自己。父母从来没有提过类似的事，甚至都没有说过，你哪些部位，别人是绝对不能碰的。中国父母永远避谈性话题。孩子问自己是从哪来的，父母就说，你是从垃圾堆里捡来的……电视里放接吻画面，父母都会如临大敌。有人说，她都18岁了，她爸看到电视《动物世界》里动物交配的场景，都会立刻换台，生怕她学坏了……很多人的性启蒙都来自于莫名其妙的地方，《知音》、《故事会》的黄色桥段，或者父母藏起来的小黄片。直到孩子都上大学了，父母怕女儿怀孕，只好扔下一句很抽象的话，“你要自爱”，其他的一律不交代……甚至连来月经这种事，父母都没有跟女儿好好聊过。害得很多女生说，第一次来例假，发现大量出血，都以为自己要死了。在中国很多父母那里，性是难以启齿的、见不得人的、甚至是“罪恶的”。心理学专业人士范黎认为，正是因为父母这种心态，加剧了孩子遭遇性侵的风险，甚至是在帮罪犯做掩护。因为罪犯也知道，家长对性讳莫如深，孩子即使遭遇了什么，也不敢跟父母讲，这事就可以永远瞒下去。我们什么时候才能坦荡地跟孩子谈性呢？性教育不是羞耻和邪恶，也不是教孩子怎么进行性行为。性教育是教孩子如何认识生命、如何认识身体、如何保护自己。性教育才是真正该从娃娃抓起。就像网上流传很广的一句话：“你嫌性教育太早，强奸犯不会嫌你孩子太小”。1.有一天，我跟唯唐说，唯唐，我和你老爸买点性教育的书，给你讲讲吧。他说，没有这个必要了，我都已经看过儿童百科全书中关于性教育的部分了。该知道的，我都已经知道了。再说了，我现在也没有女朋友，知道那么多性知识有什么用？反正我每天还不是被喂狗粮。我：？？？？？？2.今天还要公布一件事——新媒体创作大赛的半决赛名单出来了！我们可是从15万份稿件中筛选出来的，15万份啊，太多太多太多了，我们看稿的那些天，都几乎没睡过～～恭喜这40位幸运的同学！接下来，你们就可以准备好自己的演唱曲目，参加中国好声音了……啊不，是准备好接受最专业的新媒体培训，以及参加最严肃的决赛环节了……比如最终决赛有个环节，是和我一起，一边吃很多很多小龙虾、一边写稿，可以说是很严肃了。本文编辑：李粒粒 老艺实习生：俞二花 申逗逗
