# 老公沉迷游戏，我想送他去电击

**日期**: 2017-11-06

---

于是，我专门去采访了很多女生。以下，是她们最想把老公送进去电击的瞬间。| 乐乐，28岁，中学老师 |有天我出门买菜，交代老公烧一下水。结果他沉醉于玩三国杀，把水烧上后就不管了。等我买完菜回来，刚打开门就闻到一股烧焦味。我大喊老公的名字，没人回我，吓得我丢下手里的菜，就冲到了厨房。炉子上的水已经烧干了，整个壶被烧到发黑！我赶快关了炉子，然后打开所有的窗户通风。关键是，家里差点着火，他像个没事人一样，还一动不动地坐在电脑前打游戏。后来还轻描淡写地说，玩得太专注，没留意。妈蛋！还没留意！要不是我回来得早，整个房子都要被烧掉了！最可怕的是，当时孩子还在里屋睡觉呢！| 小小意，23岁，研究生 |和男朋友出门，一路上他都在刷朋友圈。我在一旁说话，他就“嗯”“啊”地敷衍我。我有点生气，就说，每次你一玩手机，就不理我，有时候我真不想和你说话。话还没说完，他直接怼：那就不要说啊！反正你的话还没有我的朋友圈重要。mmp！| 艾薇，25岁，设计 |和男朋友在一起3年，他大半的时间都在玩游戏，我们经常为了这个吵架。有次，我得了急性阑尾炎开刀住院。手术后，他非常贴心地陪在我床前——玩手机！！！我开刀后不能喝水，但是实在渴得慌，就想让他用棉签沾着水，抹我唇上。他倒好，玩儿王者荣耀放不下手机，让我等这局结束。一局整整打了1个小时，要不是中途有个护士姐姐来巡房，我就要被活活渴死了！！| 花姐，26岁，图书编辑 |说说我大姑的故事。大姑平时不在家，就让她老公帮忙照看小孩。她老公倒好，直接把几个月大的孩子夹在大腿中间，腾出两只手打游戏。不管孩子怎么哭闹，她老公都不管。有一次打到兴头上，嫌孩子吵，就随手抓一把纸巾塞到孩子嘴里堵住，还好家人发现得及时，不然孩子差点就背过气去了。| 久久，31岁，文员 |我怀孕六个月的时候，遇到我们结婚纪念日，本来商量好下班后一起庆祝的。结果等到晚上11点，老公还没回家，打了十几个电话也没人接听。我怕老公出事了，就开始胡思乱想，越想越怕。我赶紧去老公的公司找人，结果同事说他早就下班了。我又去老公父母家，也没人。回家的路上，我都慌了，眼泪直掉。经过小区楼下的网吧，我突然想，该不会在里面吧？还真在。在打他最喜欢的撸啊撸。当时想给他留面子，不想在众人面前发飙，我就走过去，好好跟他说，老公，是不是该回家了……结果他说，等我这一局打完……我当时就想把孩子打掉，离婚。| 李娟，26岁，行政经理 |和男朋友在一起两年，其中有1年他都没上班，天天打游戏，所有的开支都是靠我一个人。有天中午外卖到了，我刚好和客户在进行电话会议，就让他下去拿外卖。结果他一直在推脱，说等打完这把。等我忙完了，他还没下去。我就生气了，质问他：除了游戏，你特么还能做点什么！结果这句话刺激到他了。他腾地一下站起来，用力地把鼠标砸了，你特么知不知道你有多吵？我这把游戏都输了！！！你打电话是个事，我打游戏就不是事了吗？那一刻，我真的绝望了。| 爱萍，38岁，服务员 |我想说的是我前夫，我和他离婚就是因为他玩游戏丧志。他因为上班玩游戏被解雇后，随便找了份销售的工作。每天去公司签个到，然后以跑业务为理由，溜去网吧开黑。一个月毫无业绩，到手的2000块底薪也被他拿去充游戏币了。有一次我发现，他把我们的结婚戒指卖了，拿去充值了……当时我就通知他，去民政局吧。| 晓雪，24岁，销售 |大学毕业之后，男朋友一直以考研为借口，在家天天打游戏。家里所有开销都是我出。我是做销售的，需要经常和客户喝酒，已经喝到胃溃疡，医生让我一定要少喝酒。可是，不喝酒，单子就谈不下来，那就拿不到钱（我们的底薪很低），我们就没法活。所以，有一天，我虽然胃不舒服，还是去跟客户喝酒了，喝到晚上，吐了两次，胃特别痛，头也特别痛，结果回到家，看到男朋友还在欢脱地打游戏……我忍着痛去睡觉，他还在跟队友语音，大呼小叫。那一瞬间，真的很想送他去电击……我们可以理解男生做好工作之余，打游戏放松。但我们不能理解，男生把玩游戏当主业——有种你打成电竞高手啊！问题是，他们沉迷于游戏，毫无责任感，甚至靠女生养着。男生以游戏为重，以自我为重，却从来没有以另一半为重。本文编辑：陈小鲜 王小二版式：孟桃花排版：麦芽糖强烈呼吁戒网瘾机构放过青少年，开拓全新产品线，专治网瘾男。slogan已经想好了：通电5分钟，幸福一辈子。同学们，我要道歉，上周那篇《你把我孩子打个半死，我就给你3万》点赞第一的评论，我本来在截图，结果误操作，不小心删了……所以大家去看的时候不要奇怪哈。愚蠢的我……
