# 宋慧乔&宋仲基：婚礼本身的意义，就是爱情啊

**日期**: 2017-10-31

---

但是作为死忠CP粉，我还是坚持在微博上看完了直播。他们之间的小互动，甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜到炸裂！幸福感简直要溢出屏幕！比如首尔今天风很大，宋仲基担心宋慧乔穿着婚纱会冷，不停地给她搓手取暖。比如宋慧乔一直感动落泪，宋仲基很心疼，捧住她的脸，帮她吹眼泪，搂着她亲了下去。比如婚礼上宣读誓言，宋仲基几次哽咽得说不出话，他之前可是冷静从容、滴水不漏的大学霸人设啊！而轮到宋慧乔宣读誓言时，宋仲基一直温柔地注视着她的眼睛，还牢牢地牵着她的手……这真的是最完美的婚礼。“婚礼的一切都是她喜欢的样子，包括他喜欢着她的样子。”双宋的婚礼和其他明星的豪华婚礼相比，显得特别朴素简单，但却让人感受到了婚礼最终极的意义——爱情。亦舒在《我的前半生》里说，人人可以结婚，简单得很，而爱情完全是另外一回事。很多时候，我们谈论婚礼，会谈论酒宴有多豪华，婚车有多气派。然而婚礼上，最让我们能记住的，还是那些感人的瞬间吧。前两天，我征集了在婚礼上最感动的瞬间，在这些瞬间，除了能看到爱情，还有亲情，友情……我是在盛夏举办的婚礼。婚礼当天一直下着大暴雨，是车子雨刮器开到最大都看不清路的那种。当时我一边化妆一边担心，那么大雨，怎么接亲呢？突然就听见楼下热闹起来，我老公带着一群人冲了上来，他全身都湿透了。中午，酒店的变压器被大雨淋坏了，发电机根本带不起空调。我站在舞台上，被无数灯光照着，身上穿着厚重的婚纱，热得不行。我老公一直帮我擦汗水，一直擦……他根本没注意到，自己也已经满头大汗……大概，这就是嫁给爱情的模样吧。——圈圈是水水的圈圈我推开宴会厅的大门，那一瞬间，第一眼看到的不是帅气的他。而是大屏里，有一个白发苍苍、皱纹满满的老人。老人说，老伴，今天是2067年的3月18日，50年前的今天，我们结婚了……他瞒着我拍了这个视频，把自己化妆成50年后的样子。他想说，哪怕过了50年，哪怕我们都变老了，我依然爱你。一瞬间，我眼泪决堤。2017年3月18日是我们结婚的日子，是我们恋爱整整四年的日子。——懒羊羊九月里参加的一场婚礼。拍下这张照片的下一刻，父亲把女儿的手交给新郎，独自离场时，忽然俯下身帮她整理了一下拖尾裙摆。动作轻到新娘本人都没有发现，却让我哭了整场典礼。——苏好好婚礼上，新郎的告白是：以后饮料的第一口都给你，海底捞的最后一块肉也归你，我后半辈子都给你，不行......你今天一定要嫁给我......——尤小娜去年结婚，最感人的是一直强势而严肃的父亲大人，亲手把我交给李先生。他什么也没说，就这样轻拍了几下，转身下台。当所有人的目光在我和李先生身上的时候，也许只有我一个人目送父亲大人转身的背影渐行渐远。——李太太爱你，但是也要放开你啊。婚礼当天所有人都在笑，只有她拉着你的手，眼泪不自觉往下掉，那就是妈妈。——倩倩结婚那天，爷爷奶奶把我送到小区门口，看着我上婚车。他们一直站在原地，抹着泪，看着车开走。当时，我瞬间就哭了。就像当年读大学，爷爷奶奶送我去火车站一样，一直等到列车开了，才抹着泪结伴离去。今年，特别疼我的奶奶去世了。我永远记得我人生的大喜之日，当时，奶奶还在。——子子每个婚礼，都会有新娘抛捧花的环节，但我闺蜜的婚礼没有。她当时直接把我叫上台，把捧花塞我手里，一把拽住我，拿着话筒对全场说：“我的捧花就不抛了。这是我二十年的好朋友，我们在很早之前就约定：谁先结婚，婚礼上就把捧花给对方。今天，我实现了这个承诺。”她转过身，继续对我说，"希望你早日找到幸福，你值得更好的人。”被这样一段深情的友谊告白袭击，我整个人杵在原地，哭成了翔……本文编辑：张花花 阿徐版式：孟桃花排版：麦芽糖——小saosao婚礼之所以美好，就在于爱着你的人，和你爱的人，一起见证着你幸福的样子。哪怕再平凡的人，也会在对方的眼里发光。虽然我们不是宋仲基和宋慧乔，但我们也会有完美的爱情。
