# 从小就要听话，长大才可以一事无成呀

**日期**: 2017-09-12

---

通常，大家会问公司的企业文化、发展规划、福利、薪酬等等。这个面试者问的是：你愿意到我的公司上班么？我擦。完全不按套路出牌啊。原来，这位面试者是一个刚创业的老板，想在这个行业招一个特别好的HR，但是HR熟悉招聘套路，很难从面试中考察……他就用假装应聘的方式，去选择HR。当然，不是每个老板招人都要用这种方法的。只是，用被招聘的方法招聘，打破了思维定势，有点意思。生活中，遇到这种不按套路出牌的人，我们的反应是very懵逼。如果他们不按套路出牌，还得到了好处，还很受欢迎……我们的反应就是very愤怒：whaaaaaaaaaat？？？这特么也行？（大家应该注意到，今天我广泛地使用了英语，可以说是一个优秀的双语作家了。）比如高考作文往往会有明确规定，不要写成诗歌。老师也总叮嘱我们，不要搞什么幺蛾子，乖乖写记叙文、议论文就行了。然而总有人写了诗歌，拿了作文满分。我们去找老师理论，老师就说，人家写诗歌写得很牛逼啊，你行吗？竟无言以对。比如我读书的时候参加作文比赛，说好的只能写800字，我写到807个字，都老老实实把那7个字删了。结果特么有个男生写了1402字，拿了第一名。那个时候就很想竖中指。我听话，我有错吗。问题是，我们输了，仅仅是因为我们听话吗。不是，是因为我们不够牛逼。写诗歌拿了满分的人，写1402字拿了第一名的人，并不仅仅是因为他们写了诗歌、写了1402字而胜出的。是因为他们的诗歌写得足够牛逼、他们的1402字写得足够出彩，才胜出的。所谓规则，其实都是有弹性的。当你足够牛逼的时候，规则特么都会为你让路，这就是现实。大家会说，谁不想重新定义规则，谁不想突破思维定势啊？但是到底该怎么做呢？第一，你可以重新定义规则前段时间我们公司搞了一场演讲比赛，大家问，规则是什么，我说，就讲干货吧。于是，大家都很听话，都准备了干货，有人讲《从爆款文章解读阅读趋势的变化》、有人讲《如何写一个很牛逼的开头》……很有用，很干货，很枯燥……台下的人，分几次睡着。然而同事杨科南完全不听话，压根没讲什么干货。他拍了一个短视频，在现场，他就跟视频里的自己互动，聊天、对骂，超好玩。他拿了第一名。他是怎么突破思维定势的呢？他重新定义了什么是“干货”，什么是“演讲”。谁规定干货就是教你技术。也可以让你拓宽视野啊。谁规定演讲就要讲故事、讲鸡汤。也可以使用各种媒介手段啊。用黄执中的话来说，这就是“扩张规则”，我们可以把一个规则的边界做一些拓展。比如一场厨艺竞赛，主题是做包子，大家都在蒸包子，你的包子，能不能用煎的？生煎包，就是扩张了包子的规则⋯⋯第二，你可以把赢当成唯一的规则我采访了一个男生，他是学广告的，之前他去面试过一家广告公司，在自我介绍环节，他觉得自己讲得很好，用三句话就说明了自己在广告思维和广告实践上的优势，最后还抖了机灵，显得自己既有用，又有趣，简直就是天生的广告人才啊。他同学也跟他一起参加了这个面试，他同学上来就玩了一把魔术。他同学用这个魔术，阐释了他对广告的理解。面试还可以玩魔术？还有这种操作？反正最后他同学被录取了。他去问同学，为什么面试敢玩魔术？不怕太奇怪，太冒险吗？他同学说，我没想那么多，我只在乎一个目标，就是怎么才能赢。既然对方没有规定面试不能玩魔术，那我就可以玩，这有啥奇怪，有啥冒险的呀。是不是蛮有道理？李笑来说，很多时候，只考虑一个最重要的原则，剩下的全都不管，就会有异于常人的结论，就会有与众不同的方法。第三，你不要被表面的规则骗了有两个男生同时在追一个女生，女生说自己很传统，很慢热，想要慢慢来。一个男生很老实，每天送早饭，帮忙做作业、记笔记；另一个男生请女生看了电影，在电影院偷偷亲了女生。于是女生跟偷亲她的人在一起了。第一个男生很懵逼啊，操，说好的很传统、很慢热呢？女生说自己很传统，很慢热，是表面规则。真正的隐性规则是啥？是谁能让她心动。很多男生就是被表面的规则骗了，最后发现那些不守规则的混蛋，得到了一切。真的，这个世界正在惩罚那些太听话的人。不要被规则禁锢，不要随便设限。当你足够牛逼，当你足够有实力，你就可以藐视规则，甚至重新定义规则。很多改变历史的产品，都是因为做到了这一点，推动人类的进步。从唱片机到mp3，从火车到磁悬浮，从座机到手机……甚至单单说手机，都经历过无数次规则的突破，才会发展到现在的版本。比如小米在设计小米MIX手机时，市面上所有安卓手机屏幕都是16：9，而他们想要做出17：9，甚至是18：9的全面屏手机。当时，小米去找谷歌谈判，谷歌觉得小米疯了，经过近一年的谈判，谷歌才同意全面屏的方案，甚至要求所有安卓软件依据这个比例来重新调适。小米重新定义了整个手机行业的规则，成为了全面屏手机的开启者，并且引领了这个潮流。现在小米MIX2已经发布了。18：9的全面屏，提供了更震撼的屏幕视野。比如，阅读的时候，小米MIX2每页的显示字数更多，看甜宠文都可以少翻页，爽呆了！刷微博的时候，也可以显示更多的内容，不用往下拉就可以同时看到文字和图片，手指头舒服多了。甚至是玩王者荣耀的时候，也会比别人显示更大的地图，视野更好，能更容易看见躲在草丛里的亚瑟，早看见敌人一秒，你可能就能少死一次！！！小米MIX2的手机工艺也突破了行业规则，四曲面unibody陶瓷机身，手感真的很棒……小米MIX2会在9月15日上午10点首发，现在已经开始接受预约了哦。快点击“阅读原文”去看看吧，手慢的话根本就抢不到啊啊啊！阅读原文
