# 朋友送我7000块的鞋，我要和她绝交

**日期**: 2017-11-03

---

直到她把这个鞋的图片发给我……肝儿颤啊。看来，有些朋友，注定一生只能陪你走一段了。这个朋友，啊不，这个陌生人还一直跟我推荐，说这可是最流行的中国风，包含宫廷元素，体现东方美学。她还问我，你真的不喜欢吗？你不是学古典文学的吗？我：？？？？？？？好吧，我承认我挺喜欢它的。毕竟我有好多场合需要穿它。比如，跳大神、逛庙会、舞龙舞狮等等。哎。去年就被外国大牌搞的各种中国风刺激过了。缓了一年才缓过来，现在旧病复发。求求各个大牌了，能放过我们中国风吗。真正的中国风，明明应该长这样啊。这是故宫里的建筑和文物的截图。还有比故宫更正统、更经典的中国风吗？于是，我去买了好多故宫文化珠宝，准备送给那个朋友，让她知道，什么叫友谊，什么叫真正的中国风。毕竟，我买的长这样：它的纹路是不是很特别？因为它是有出处的纹路。“海水江崖纹”，是一种龙袍上的装饰。有波浪、有涓涓流水，象征着风生水起、福山寿海、万世升平。既有美学含义，又承载着传统文化内涵（突然不是很想送给朋友了，必须私吞啊）。更有讲究的是它的编织法，织出来的图案是立体的、可触的。而且非常精雕细琢、不计成本，仅仅在一个小小的手包上，就包含1万4千条经线、3万5千条纬线，耗时48小时，才能将这一幅完整的海水江崖图纹，呈现出来。这种古老技法，跟皇帝服饰上的纹路的织法，是一模一样的。感觉和雍正皇帝享受着同样的待遇，真是不好意思呢。下次我还要。对了，必须告诉大家一个时尚趋势，最近手包超级流行。手包在手，气场我有。感觉自己可以征服整个宇宙。大美妞钟小钟说，想让别人能一下子记住你，秘诀就是戴上有特色的饰品，能增加你的辨识度。这个清风徐来系列（名字好好听啊），设计灵感最初来自于紫禁城中最美的亭子——碧螺亭。“石峰碧螺髻，万点香雪集。赤日素月中，梅花魂高立。”它像时间中永恒的存在，以特殊的姿态看着世事变化、沧海桑田（细心的同学应该已经发现了，我今天画风突变。啊。故宫使我文雅）。它的颜色就取自碧螺亭上的孔雀蓝琉璃瓦。它的形状取材于故宫文物——蒋廷锡绘梅雀图康熙帝书雪梅诗折扇（想和这把扇子谈一谈，你的名字会不会太长了点）。这条项链来头可就大了。材质上就很舍得下血本，除了银镀18K金之外，还用上了深海优质天然白贝母，巴西产天然黑玛瑙、红玛瑙，阿富汗天然青金石和天然绿松石，感觉自己在脖子上实现了全球化。它的每一个图案都有寓意。蝙蝠、葫芦、祥云、钱币，分别象征着福、禄、寿、财。完了，这下好运挡不住了，我离一夜暴富只差一条项链了。它的每一个细节都有故事。比如葫芦的设计，灵感来源于故宫文物中一个清朝乾隆年间的作品——松石绿地矾红彩云蝠纹葫芦瓶。它不仅好看，还特别实用，有18种戴法。可以当成毛衣链、锁骨链、短项链、双层项链，还可以缠在手上当手链……有了这1条项链，我们就等于有了18条项链。它叫鸿运当头。它镶嵌的是天然白贝母和稀有红宝石。喜欢它七彩祥云的图案。更喜欢它官网上的文案。官网小编想必是失恋了，上来就说：如果是你，付出所有也没关系。然后他就开始深情回顾《大话西游》，说，相信总有一天，意中人会踏着七彩祥云来到我面前，送我这款鸿运当头。其实，祥云这个文化概念，在中国有上千年的时间跨度。上古时期，祥云就被视为吉祥如意的化身，佩戴云纹饰物，仿佛就能获得美好的爱和幸运。而且祥云图案+白色贝母的搭配，戴上它，会让女生瞬间变得温柔起来。对了，每个饰品都配有故宫权威机构出具的故宫文化珠宝收藏证书，证明这些饰品有收藏价值。我准备买上一整套，然后带上它们，穿越回清朝。和四阿哥、十四阿哥，一起来一场动感迪斯科。好吧，说真的，其实故宫文化珠宝还有好多很美的首饰和丝巾……阅读原文之前每次我推荐好东西，你们都怪我没有给链接，这次我听话了，你们赶快点击“阅读原文”去看看吧，全部都是原价95折的优惠哦（页面的价格已经是折后价）。这是我向故宫文化珠宝撒娇卖萌+撒泼打滚了好久好久，才为你们争取到的优惠，要知道故宫文化珠宝可是从来从来从来都不打折的。机会难得，你们千万不要错过啦~
