# 那个穿假名牌的室友，现在有2套房了

**日期**: 2017-12-04

---

等我有钱了，我就不工作了，天天睡到自然醒。我们公司的副总裁王不烦，当年也是这样想的。2002年，王不烦从湖南一个小乡镇，到北京上大学。跟很多从小地方到大城市的人一样，她的第一感觉是自卑，因为没见识，更因为穷。那时，宿舍经常会有卧谈会，本来大家都聊得挺开心的，但是，一旦聊到各种牌子，什么Nike、Adidas、薇姿……上一秒还很健谈的王不烦，下一秒就睡着了。她是装睡，因为这些牌子，她听都没听过。她想掩饰自己的穷。有一次，室友问她，你脚上的运动鞋多少钱。她说，21块，在动物园批发市场买的，超好穿。当时，两个室友对视了一下，撇了撇嘴角，彼此交换一个“你懂的”那种眼神。但是王不烦不懂。直到很后来她才懂，她当时那双鞋，是一双假匡威，因为真的匡威要一两百。原来穷是掩饰不住的。穷是会渗透到生活中的每个细节的。有一次，王不烦跟几个同学去逛超市。同学们都选了很多东西，拎着大袋小袋地去排队结账。但王不烦什么也没买，一个人站在旁边，有点尴尬。这已经不是第一次这样了。你偶尔不买，还可以找借口；但每次都不买，那就肯定是买不起了。她决定，还是买点什么吧。于是，她顺手挑了个小苹果，谁知道结账时才发现，竟然要13块8。她很懵，心想一定是弄错了。她在学校食堂吃一顿饭，才2块2。这个小苹果，相当于她一个星期的午饭钱。同学告诉她，那是蛇果，美国进口的，就是这个价。王不烦很想把蛇果放回去，但全部人都盯着她，等着她结账。王不烦只好咬牙买了。她特别恨自己手贱，为什么偏偏拿了个这么贵的苹果？后来她只能安慰自己，说，等我有钱了，这种蛇果，我想买多少买多少。当时，有个女同学帮王不烦介绍了一份家教的工作。王不烦特别感激，想请她吃当时特别流行的肯德基。一顿肯德基要几十块，而王不烦一个月生活费只有300块。那是她第一次走进肯德基，比高考还紧张，呆呆地站在点餐台前，不知道该怎么点餐。女同学随手点了个套餐，她看了价格，心里一痛，自己点了个最便宜的汉堡。她拿着汉堡，小口小口地吃，想记住电视里看过很多次的汉堡的味道。而女同学，每样东西咬了两口，就不吃了，说晚上约了朋友去吃牛扒。王不烦有点难过。她拼尽全力，想要用最隆重的方式，表达感激。而对同学来说，这只是屈就。王不烦当时就想，等我有钱了，可以痛快地请朋友吃顿饭，再也不用胆战心惊。当时的王不烦就是这样，常常说着“等我有钱了”，可说完之后，也没有做什么。直到发生了一件事。王不烦骑着自行车去做家教，没想到，在路上却被一辆奔驰撞了。她头破血流，当场昏迷，后来被救护车送去医院，缝了十几针，花了8000多块。这8000多块，本来是父母刚打给她的一整年的学费、住宿费加生活费，这也是家里的全部积蓄。现在，全都变成了医药费。更伤心的是，奔驰司机看她是个学生，不愿意赔偿，随便给了她两百块，就想了事。还很嚣张地说，你一个学生能拿我怎么样，有本事你告我啊！然后，她真的找了学校法律系的师兄师姐，帮她打官司。官司输了。师兄师姐们说，对方请的律师太厉害，这场官司太难打了。王不烦很沮丧。她想，等我有钱了，就可以找很牛逼的人帮我打官司。但她等不及了。因为辅导员已经通知王不烦，如果这个月底她再交不出来学费，她就读不了书了。这一次，王不烦只能靠自己。既然等不到很牛逼的人来帮她，她只有自己变得牛逼。她决定自己给自己辩护。当时，王不烦没有上过任何法律课。她找师兄师姐借了整整一箱法律书籍，查了上百个案例，背下了所有相关的法律条款，做了两大本笔记。她知道案件最关键的是缺少证据，她重新去联系了帮她报警的路人，一个个地问清楚当时的详细情况。最后，王不烦头上绷带还没拆，就自己上庭了。法庭上，对方律师完全没有把王不烦放在眼里，毕竟她只是一个大二的小女生。但当王不烦一开始就摆出了所有证据，还能随口就背出“《道路交通安全法》第70条、第76条第二款……”对方律师和法官都震惊了。最后，官司赢了，对方赔了医药费。以前我们以为被动等待，只是不会得到什么。现在才知道，坐在那等，会失去很多。所以，只有主动去争取，才能保护自己，才能拿回自己应得的。王不烦的人生开始从被动模式，切换到了主动模式。读研的时候，王不烦在IBM实习。当时的主管，总因为表格的行距差0.1cm这些事儿来刁难她。王不烦想，是不是这个模板本身就有问题。她收集大家的意见，把会议通知的模板推翻了，重新设计了一个模板。大家都说她疯了，因为这个模板用了好几年，从来没人敢说什么。果然，主管骂了她。但是，总监夸了她。原来，总监看到了这次的会议通知，发现更专业了。于是，总监把她留下来，还给她提供了一个很好的offer，比主管的职位还高。虽然她最后去读博士了，但是她特别感谢变得主动的自己。只有主动争取，你才能改变现状，才有拒绝别人的权利。否则，你只有等着被拒绝。博士毕业，她去一个大集团当了人事经理。她最酷的一次，一次性给1000多个人涨了工资，其中包括她的总裁。当时，她发现公司的离职率特别高，因为整个集团工资太低了，远远低于市场水平。她直接去找总监，说，我要改变整个集团的薪酬体系。总监觉得她疯了。王不烦没放弃，她花了两个月，每天工作到半夜12点，做了一份超级详细的调薪方案。整个方案有100多页，相当于一个团队一个月的工作量。这一次，她没去找总监，直接拿着方案去找总裁。结果，总裁也不同意。她对总裁说，那你带我去找董事会主席吧，我来说服他！被她磨得没办法，总裁只好带她去了。董事会主席是清华毕业的，之前做了20多年人力资源，拿着她的方案，瞄了几眼，就开始噼里啪啦提问，这个点你考虑到了吗？那个点你考虑到了吗？她都一一解答了。因为她实在准备得太完备了，甚至每项分析在报告的第几页，她随口都能背出来。40分钟后，董事会主席被她说服了。一个月后，她的调薪方案实施了，董事会每年多花1000多万，给集团所有人的薪酬都上调30%。这一次，王不烦从经理升职到了总监。只要你主动谋局，你就可以把所有的不可能，变成可能。“等我有钱了”，对有些人来说，永远都是将来时。但有的人，却让这句话变成了现在完成时。王不烦从读博就开始赚钱，毕业5年，一路做到副总裁。她完全靠自己，26岁，在北京买了房子，29岁，在深圳买了房子。现在，32岁的她，已经年薪200万。命运给了她一手烂牌，却被她打成好牌。有人说，我没钱，都是因为我命不好，都是因为现实太残酷。但是王不烦说，去他妈的现实，去他妈的命运。我就是我的现实，我就是我的命运。很多人问我，为什么要做《咪蒙教你月薪5万》这个课。我想说，真的是因为王不烦。她让我对职场有了很多新的理解。比如她说，你拿多少工资，是由自己决定的。刚好，大家对涨工资有很多困惑，经常在后台提问，所以我们就做了这个课。王不烦既然能给1000多人涨薪，肯定能给10万人涨薪，20万人涨薪。还有人问，做这个课，最大感受是什么？我觉得是三个：难，好难，真特么难。多次修改音频稿，一个课程至少要重写七八遍，因为觉得还不够好。多次请粉丝来试听，作为宇宙第一网红，我每一次都被重度批评……我们做课的心情，就是战战兢兢、如履薄冰。课程上线之后，我每天都在看评价，特别怕哪里没做好，对不起粉丝。阅读原文这几天，几乎都是好评，我总算安心了。课程对你们有用，真的太棒了。谢谢你们对我的支持和信任。有需要的同学，可以点击“阅读原文”去看看。现在课程优惠价49.5元，能为你节省一半的钱，还剩最后3个小时就要恢复原价啦。这个课到底适合谁呢？适合想上进却又有点迷茫的人，它教你把自己的努力用对地方。有个粉丝留言说，“听这个课，就像在职场有了老师，给自己划重点，再也不会迷茫了。”
