# 你取悦自己的样子，真性感

**日期**: 2017-04-06

---

售货员看出我的纠结，为了鼓励我，她说，这双鞋真的很好看，很性感哎。啊？性感？我立马就说，那我不买了。我为什么要性感啊。这才发现，原来我在抗拒“性感”这个词。就像之前需要拍照，造型师建议我，要不咱们试试性感风？我就会反应很大地说，哦漏，咱们试什么不好，就别走性感路线了吧？好好当一个胖子，不好吗。还要挑战性感的胖子，那是有多辣眼睛啊。是啊，在我们的潜意识里，“性感”并不是个褒义词。你没发现吗，现在女生都不追求性感了。我们追求酷，追求帅气，追求自己穿得像男生一样。我们喜欢oversize的西装，宽松的卫衣，机车外套，飞行员夹克——怎么中性怎么来。我们甚至发自内心羡慕平胸的女生，觉得她们穿衣服好看。在西方，你评价一个女生，说她性感，很sexy，绝对（viv1姑娘 作品）“最高级的性感，就是身份认同和取悦自己。”是正面评价。而在中国，我们评价一个女生，说她性感，潜台词就是，不正经！骚浪贱！为什么我们不推崇性感了？因为我们没有性别自豪感。我们并不以自己是女人为荣，更不以自己的性别特征为荣。相反的，整个青春期，我们为自己的胸部发育感到巨大的羞愧和不安。上中学的时候，胸大的女生是一定会被嘲笑的。我现在还记得上体育课的时候，隔壁班的一个女生，胸真的很大，跑步的时候，波涛汹涌，她抱着手臂跑步，试图阻挡一下旁观者的视线，但是她的胸真的太大了，挡都挡不住。一群男生在跑道旁边围观她，瞎起哄，给她取各种不友善的外号：“奶牛”，“波霸”。其他女生看到这种场景，特别害怕，这之后，胸大点的女生，都不敢上体育课了。很多女生的青春期，都在致力于掩饰自己的胸部在长大。比如为了让胸看起来平一点，穿更宽松的外套，穿两层背心。比如一直驼着背，含着胸，假装没有胸部这回事。比如不敢去买内衣，因为那时候，穿胸罩是一件丢脸的事。我们一个实习生还说，她初一的时候，因为胸部开始发育了，她特别害怕，不知道该怎么办，唯一想到的方法，就是模仿电视里女扮男装的招数，拿一块很长的布，把胸一层层束起来，以掩人耳目。她这么干，从初一到初三。这个方法效果不错，到现在她都是负A杯。我身边很多女生，最后悔的就是青春期的时候没有好好正视自己的发育，没有好好穿内衣。那时候要是用健康的态度去对待自己的身体，胸部发育就会健康很多，也不会有那么多人大小胸啊，胸部下垂啊什么的。哎，别问我是怎么知道的。更可怕的是，胸部发育，导致很多女生青春期非常自卑。这种自卑会持续很多年。导致到现在为止，很多女生都不敢昂首挺胸，总是习惯性地含着胸，甚至喜欢用宽松的衣服，把身体罩住。说实话，相比我们，西方女生对自己身体的态度，要坦然得多。她们可以非常任性，想穿深V穿深V，想穿吊带穿吊带。其实，这就是性感。性感不是要裸露，要搔首弄姿，而是可以自信地接受自己，展示自己，不管自己是任何身材，任何罩杯。斯嘉丽·约翰逊是性感的。大胸、细腰，一脸魅惑，绝对的尤物。作为女生，我都想睡她啊啊啊。凯拉·奈特莉是性感的。她胸很小，一点也不符合男性审美，但她特别反感别人把她的胸P大。不仅摄影师这么干，连狗仔队偷拍了她，都“贴心”地帮她把胸P大。她最酷的是，完全不觉得平胸是个问题。相反她裸着上身拍杂志照，超级自信，还要求杂志绝对不能修图——因为一旦把胸变大，那就不是她了。渡边直美是性感的。她是日本顶级网红。作为一个身高157，体重190斤的胖子，她欢脱、时髦、放飞自我。曾经，我们觉得性感是个带有男权色彩的词，让女性更女性，是讨好男人。相比性感，我们更推崇清纯。可是，一味地推崇清纯，就不男权了吗。清纯意味着未经世事的、好掌控的，这正是符合亚洲男性的审美。凭什么要让男人去定义我们女人怎样才美？做自己，爱谁谁，就是性感。金星就说，真正的性感不卑不亢，也不张扬卖弄，而是尊重一种自然存在，去释放它正常的光亮。“性感”里的“性”，绝不仅仅是床笫上的“性”，而是要用人“性”中的一部分去支撑。性别也好，性意识也好，还有性格、兴趣，会将“人”撑得饱满。这种“性”带来的“感”才是丰富的，而且不狭隘、不猥琐、不廉价。最高级的性感，就是身份认同和取悦自己。让我们为自己身为女性而骄傲，为自己拥有女性的天赋和基因——“性感”而骄傲。阅读原文这正是曼妮芬的品牌哲学——每一个女人，都生而性感。曼妮芬品牌在内衣行业20多年了，经验超丰富。公司几个女生都说，人生中第一件内衣就是曼妮芬，还是她们妈妈推荐的呢。因为曼妮芬的内衣质量很好，又特别舒服，款式一直都很潮，各种深V、露肩和露背的衣服都超好搭。哦漏，妈妈们当年也都是潮妈呢。曼妮芬还发起了“性感合伙人”的全球招募活动，她们说只要你爱生活、有自信、有主张就可以报名哦。反正我们公司胸部大到无处安放的杨乐多和贫乳少女黄小污都已经报名了。点击“阅读原文”就可以直接在H5上报名，还有机会获得明星同款哦。好吧，偷偷说，我也报名了，而且填资料的时候特别诚实，只是把身高多写了10厘米，而已。
