# 你有没有想过，你会平庸到死

**日期**: 2017-05-23

---

你上着日复一日的班，领着一成不变的工资；你周围的人，聊着同样的话题，拍着同样的马屁；你搭地铁的时候，周围的人都是一模一样的，生无可恋的表情。也许你以为，是因为你做了什么，才导致现在这种操蛋的结果。其实是因为你什么也没做。你只是，眼睁睁地看着机会向你砸过来，你却巧妙地躲过了……然而下一次机会，却好像永远不会来了。事实上，改变你命运的机会，一辈子只有三次。9年前，因为金融危机，深圳房价跌到了1万多一平米。我的两个朋友，一男一女，都想买房。我陪他们去看，当时景田有个小区挺适合的，特别有生活气息，楼下有好多好吃的，他俩都很动心，当即决定，就买这个楼盘。第二天交订金的时候，男生早早就到了，很爽快地交了钱。女生却半天没到。我打电话过去，她说她不买了。因为连夜研究了房价，发现房价还可能继续下跌。我跟她说，可是，现在已经不算贵了，你一套90平的房子，90多万。别等了，万一以后涨了呢？她说，那万一跌了呢？现在不买，至少不亏吧。那时候我超闲，每天都劝她买，她不为所动。半年之后，房价就开始回升，之后一路狂飙。她看中的那套房子，从90多万，涨到了300万，500万，800万，1000万……她一直省吃俭用，别人打车，她挤地铁，别人买了车，她还是挤地铁；这一切，都是为了买房。但哪怕她已经不断地降低标准，从新房看到二手房，从市区看到郊外，从80平看到了30平……她还是买不起。她不愿意经过当年那个楼盘，因为会很伤心。而当时买了房的那个男生，还完房贷之后，就开始享受人生，每年出国旅游，他老婆成天买买买。据说，前年还买了二套房，当起了房东。这两个人，因为一次买房的机会，阶级都不同了。每次想到那个女生，我就很痛心。你以为你不选择，所以就不会输。可是别人都选择了啊，别人就赢了啊。你不敢犯错，这本身就是错。我的一个粉丝说，她从高一开始，就暗恋上一届的学长。她每天以上厕所为理由，无数次经过学长的教室，别的同学都以为她尿频尿急。每次月考结束，她都会暗搓搓地去考场，把他的考号撕下来，夹在书里。学长考进了武汉大学，她为了跟他上同一个学校，高三那年简直拼了，发烧到39.5度，实在撑不住，允许自己早点睡，只学到凌晨1点就够了。后来发展到肺炎，必须打吊针，她干脆用吊针来计时，打一瓶吊针的时间必须做完一套模拟题。就靠这种强大的意志，她从年级第93名，考到了14名，真的考上了武汉大学。我采访过一个女生，她从小就喜欢写作，高考填志愿的时候，理所当然地填了中文系。全家炸了。她父母说，你念这个系，根本找不到工作，你疯了吗。赶紧改学金融！别废话！她一向是个乖孩子，第一次激烈地跟父母吵架，绝食了三天，最后一气之下，还摔门而出，跑去外面混了一天。但最后，她还是改了志愿。现在，她在一家小公司，做一个小职员，每天要拉客户，找资源，这些都是她最不擅长的事。她每天上班就盼着下班，周一就盼着周五……有一天，她发现领导骂她“业绩这么烂，是个傻逼”，她竟然一点都不难过。因为领导说得挺对啊。她就是那种凡事应付、凡事敷衍的傻逼啊。曾经，她以为自己的20岁、30岁，一定是充满了激情、奋斗、热血、拼尽全力……而现实是，平庸、麻木、灰暗、千篇一律……她终于变成了自己讨厌的样子。她完全失去了斗志。有人说，平庸的人生，就是从接受自己的平庸那一天开始的。她无数次埋怨父母，是他们害了她。其实，只有她知道，放弃梦想的，是她自己。她更恨的，也是自己啊。摔门而出的那一天，她去了一趟书店，看自己喜欢的书，她觉得特别燃。可是，她也发现，整个书店，除了畅销书，其他书根本没人买。她终于有资格站在学长身边了。她决定，一进大学，就跟学长表白。大一刚进校的时候，学长来接她，她准备开口说出排练了一万次的话。但还没说出口，就发现，学长比以前更受欢迎了。学长是校园歌手大赛前5名，沿途很多女生跟他打招呼。那些女生特别时尚，穿着热裤，露出大长腿；她反观自己，穿着土土的牛仔裤，好村炮啊。原来，她并没有资格站在学长身边。她退缩了。后来没多久，学长就出国了，从此失联。直到10年之后，他们才重新联系上，她还单身，学长已经结婚了。有一天，聊到以前的事，她说自己刚进大学的时候好土啊。学长说，别这么说，你挺可爱的，那时候我还喜欢过你呢。她说，怎么可能？学长说，你以为呢？那么多学弟学妹，我为什么单单来接你？原来，她曾经离学长那么近。他们之间，就只差一句告白。于是，她错过了青春时代最美好的恋爱。她错过了也许属于自己的一辈子的幸福。我们总说，如果当初勇敢一点就好了，如果再来一次就好了……人生特么哪有那么多如果。更真实的人生，很多时候，都是不可逆的。她怕了。她怕自己才华不足，她怕自己一辈子都写不了畅销书。她更怕，自己承担不起失败的责任。就像我们很多人一样，明明是自己不够勇敢，却把锅甩给了父母。面对机会，我们总是害怕。我们怕未知，怕失望，怕改变……因为害怕这些，我们失去的，恰恰是人生最宝贵的部分，包括更多的可能性，不一样的活法，另一种人生。我就问一句话吧，你敢想象，你10年后的生活吗？你想象着那一天，你嘴角会有微笑吗？你充满期待吗？一辈子，从来没有为喜欢的事努力过，拼命过，全力以赴过。这样的人生，我为你不值。其实，你不是没有才华，没有天赋，你只是没有勇气。这几年，我很多次面试，见了很多喜欢写作的人，他们都觉得写作不能成为职业，所以放弃了梦想，选择了自己不喜欢的专业，做了不喜欢的工作，过得特别郁闷。这让我特别有感触，很想为他们做点什么。如果，你也喜欢写字。那么现在，有一个改变你命运的机会：新媒体创作大赛这是我策划了很久的活动，它的初衷，就是想让有梦想的人，回归梦想。我也很想通过这个活动，去鼓励更多的人，给他们更多的可能性。只要你参加这个大赛，就有可能获得：是不是觉得举办这个活动的我，很牛逼？其实比我更牛逼的，还有我的梦想合伙人：让梦想永远在服务区的vivo手机，它是本次活动的总冠名，助力你的非凡梦想。走自己的路，看起来很酷，动起来舒服的一汽马自达CX-4，它是本次活动的赞助商。他们和我一起，帮你实现梦想。如果你有写字的梦，点击“阅读原文”或长按识别上方海报的二维码报名吧。一旦报名成功，就会出现一些可怕的事哦。你吹过的牛逼都要实现了。你再也不能当个普通人了。来吧~阅读原文
