# 咪蒙：说来惭愧，我的助理月薪才5万

**日期**: 2017-03-16

---

之前GQ的报道，上万字的稿子，里面不经意地提起，“咪蒙的助理以前是她的实习生，现在月薪5万。”这句话已经成了很多新闻的标题了。这两天，我的两个助理，黄小污和安迪，微信都炸了。每天都有几百个人恭喜她们，她们的新绰号是“月薪5万姐”。所有人都在问同一个问题：她们凭什么才毕业两年，就可以月薪5万？当然是凭借实力、格局以及拍马屁啊。好吧，要是她们真的会拍马屁，倒还好了。问题是，她俩明明每天在公司羞辱我好吗？但我说她们有格局，这是真的。当初加入我的创业公司，所有人都觉得这个选择不靠谱。事实证明，那些人说的是对的。我的公司不到9个月，就特么倒闭了。我又让她们离开深圳，跟我来北京再次创业。所有人都劝她们不要再次上当。朋友们纷纷承诺，要推荐她们去BAT；父母让她们考公务员，或者进家里安排好的事业单位。看上去，那都是更靠谱的方案。于是，她们选择了另外一个方案——跟我来北京了。为此，她们和父母吵架，黄小污还和男朋友两地分居了。所有人都问，是不是当时我给她们画饼了？问题是并没有，我当时说，公司有可能半年之后再次倒闭。所以工资很低，我只能保证你们不饿死，不流落街头。就这样还能来的人，能是正常人吗。很多人之所以能成功，就是选择了那条更难走的路。黄小污最强的一点，就是永远超出期待。我在南都的时候，她就是我们部门的实习生了。她刚来不久，我就频繁听到记者夸她，说她特别好用。有一次，需要去香港做一个采访，其他记者都没空，我让黄小污去试试。说实话，我当时也没抱什么希望，结果她第二天就去了香港，第三天就交稿了。采访特别扎实，稿子特别完整，我也是惊了。后来我要从南都辞职出来创业，第一个想找的人，就是她。因为她是我在职场这么多年，难得遇到的，把每个任务都努力做到120分的人。她进了我们公司，也继续如此。去年4月，我一个人做公号，实在太累了，想找一个创作助理，纠结着去哪儿找，要找谁。当时黄小污在我们编剧团队，我问她有没有意愿来新媒体，让她第二天来跟我详谈。结果第二天她就甩出一份报告，对我的公号的标题、选题和内容，都做了深度思考，提出了蛮多有效建议。从此她就成了我的创作助理——其实是责任编辑。每次我拿不准的地方，都会问她，她总能快速做出判断。她和我，就是全公司熬夜最多的两个人。她经常说“皮肤变差了，绝对是工伤”，我都假装没听见。有一次，一个同行来我们公司交流，问我有什么失败经验。我说，那太多了，一时之间说不完。黄小污说，就拿上个月说，1号，标题取得太污了；2号，文章写得过长，读起来阅读疲劳……她blahblah说了半天，我惊了。更惊讶的是，我瞄到她居然有个小本本，每天晚上都在复盘，记录咪蒙公号的经验和得失。最可怕的是，她还记录了对我的吐槽——比如说我上班时间给同事们推荐黄文，然后大家展开了黄文赏析。她的结论是，老板好难控制，心好累……什么鬼！！！！后来我们又招了几个小伙伴，我让黄小污带大家做数据分析、建数据库。她把数据分析分成几个层次。每天一次，做咪蒙公号分析；每周一次，做朋友圈爆款文章分析；每月一次，做全国新媒体阅读趋势分析。我们不仅给自己做数据分析，还经常给其他大号做数据分析，也是蛮变态的。黄小污特别擅长素材管理，她安排小伙伴们把资料库搭建好，按素材库、标题库、选题库等分门别类，整理出来，现在，我们有全国最专业、最全的新媒体素材库。这么说吧，黄小污应该是除了我之外，全国最懂新媒体的人。现在她负责我们新媒体团队的培训。我负责标题初级培训，她负责标题进阶培训。她的标题报告，做得比我还好。我特么又输了。我每次把实习生交给她，经过她的培训，一个月之后，就能取出一流的标题。随便扔给她一个标题，她看一眼，就能快速判断阅读量。所以，写到这里，突然觉得月薪5万，实在给得太低了。有点想给她涨工资呢。还好我意志力强，控制住了。夸完黄小污，是时候夸夸安迪了。安迪是93年的，学日语专业的，她刚来公司的时候，就是一个小可爱。现在，她变了，人称安迪姐，气场2米8。其实，她来公司之后，崩溃过3次。她第一次哭，是刚来公司的第一天，我就让她写剧本（那时候的我也是够没逻辑的，难怪公司会倒闭），她完全是懵逼的，写不出来，回宿舍大哭。她很想放弃，但是想着，如果现在放弃，就太丢脸了。只有做好了，才有资格说放弃。于是，她学会了边哭边写这个技能。她第二次哭，是因为被一个坏客户骗了。她跟着团队来北京，不是以编剧的身份来的，而是一人身兼数职，我的私人助理、公司的行政、人事、出纳、商务……都是她一个。有一次，安迪帮我接广告，有个客户，假装要跟我们谈合作，让安迪发合同过去。我们当时的合同不够完善，被他们钻了空子。他们脑洞超大，利用这个空子，编了一个故事，说我们欺负他们，还在网上散布谣言，买水军来转发这个谣言。这件事，完全让安迪怀疑人性，当时她哭得特别惨。等她平复心情之后，我跟她说，你要寻找规律，去掌握应对不同客户的方法——对于那种碰瓷的客户，我们不用理，不理就是最好的回应。我们当时就商量好，我们接广告，只坚持两个原则：1.永远把粉丝当朋友，我不会推荐给朋友的品牌，就不要推荐给粉丝。2.内容永远要高于广告。如果广告会影响内容，绝对不接。安迪执行力超强，当天就和律师一起拟了一份合同——这就是行业内条款最“强势”的一份合同，“不接受命题，不接受内容修改”，建立了整个自媒体的新规则。因为合同很强势，我们就不尊重客户吗？完全相反，安迪情商很高，我们经常收到客户的感谢信。有一次，我们接了一个APP广告，因为同时去下载这个APP的粉丝太多了，当晚11点，服务器完全崩溃了。安迪急死了，一直打电话催客户赶紧修复。客户特别感动，说，“你们怎么比我们自己还紧张广告效果啊”。他们不知道的是，安迪手里有一个完整的表格，每接一条广告，就会查这个品牌的百度指数和微博搜索指数，做完之后，再去查数据，做成广告前后的效果对比图。每个月，安迪和团队小伙伴都会复盘，看我们这边在广告效果上，有什么经验和教训，随时调整。安迪第三次大哭，是因为被我骂了。我也不是个东西。她其实已经很累很累了。她的团队一共才三个人，但是要做商务部、经纪部和品牌部三个部门的活儿。今年4月，我们要做一个全国范围内的大活动——新媒体创作大赛，她要做活动规划，要招商，要谈合作，要去请人，事情超级超级繁琐……有一次她熬夜做的活动方案，好几十页，特别详细。我看了以后，说，整体还行，但是有几个细节设计不够有创意……你本人明明是很有创意，很有趣的……她听完了，没说什么。后来听说她去厕所，崩溃大哭了。我也懵逼了，发微信问她。这家伙，说好的红包就不用了呢，秒收好吗。其实，她已经很厉害了，上千万的单子，都是她自己去跟客户谈的。我担心任务太重的时候，她都说，没关系，做最难的事，进步才最快。其实现在，她们早就不是我的助理了。黄小污是我们公司的内容总监，安迪是商务总监。很多人说，她们不过是运气好，刚好抱了咪蒙的大腿而已。其实，每一个“运气好”的后面，都藏着无数的努力。她们不是比别人幸运，她们只是在每一个困难的时刻，别人熬不住的时刻，都比别人多坚持了一会儿。就像有人说的，成功者不是从不失败，而是从不放弃。
