# _为了报复直男癌，我生了个孩子_

**日期**: 2017-02-06

---

最近有篇文章《为什么很多女人讨厌生孩子》，很火。这原本是知乎上有人提问，一个女生上来回答，全程牛逼轰轰，人气超高，获得了44K的赞，这篇回答也被广泛转载。这个女生上来就说，“我是一个很独立的女生，就是自己一个人看电影逛街吃饭睡觉都没有任何问题的那种”，虽然能做到这些，怎么就算独立了，我没太看懂……然后她说，婚后她被父母和公婆催生，催到很奇葩的程度。公婆差点闹到她公司，还去搜索“如何买到迷药”；她爸妈把她的身份证藏起来，表示她不生孩子就不还给她。在这种高压下，她决定来一场报复性反抗：你们有种逼我生，我就有种逼你们养。于是她就生了孩子，然后要求老公、公婆来照顾孩子。一个月下来，她老公就累得扛不住了，一脸疲惫地说，这辈子只生一个了。她自己则逍遥自在去了。据她描述，刚生了孩子之后，“那段时间基本上是我过得最轻松的日子了，除了休息健身，其他时间就是刷剧打游戏……照顾宝宝看我心情，心情好的时候，偶尔帮忙换尿布什么的。那段时间我把血源诅咒都打通关了……”但是，爽是爽了，她这种行为是对的吗？该仿效吗？坦白说，我绝不认同。恰恰相反，她的整篇文章都让我极不舒服。她全文都充斥着一种“我独立、我女权、我洒脱、我报复了直男癌，大家快来夸我”的迷之自恋，然而她的整个行为都极其幼稚，极其不负责任。她这叫独立？所谓独立，就是选择自己想选择的，对自己的选择负责。想生就生，想不生就不生，不会被任何人绑架。她本来不爱孩子，也不想生——迫于家人的压力，就屈从了，这本身就不是她想要的选择。然而生了孩子，她不想负责，把养育的责任推卸给其他人，这不是代孕妈妈吗？文中她动不动就说，“生孩子的锅，当然得催生的人来背”，完全把自己降低为一台生育机器，还自认为很牛逼、很前卫。只能说，她对自己有很大的误解。她这叫女权？连生育权都不能自主，谈什么女权？她的态度看上去酷炫狂拽吊炸天，本质上还是放弃了自主权，被迫生孩子。只不过在反抗压力的时候，她还为自己争取了一些利益——然后以这些利益沾沾自喜。她自称“现在就相当于一个当爹的角色，回家只陪孩子玩”。当公婆和老公埋怨她不照顾孩子的时候，她就说，“是你们让我生孩子的，又不是我自己要生的，当然责任是你们的。”她还一直告诫其他女生要像她一样坚持自我、决不妥协、不要在乎他人的看法……然后很多女生特别认同，甚至奉她为新女性榜样。这篇文章为什么能获得那么多女生的认同？必须要说，她真的戳中了很多人的共鸣。第一，很多女生被催生，非常烦躁，觉得生育是我自己的事，为什么你们要干涉，并且还理直气壮？很多女生更反感的是，当自己表达说“我不喜欢孩子”的时候，老公、长辈们都有一种迷之自信，认为“你结了婚就会想生了”、“你生了孩子就会喜欢了”，然后默认为只要女生愿意生孩子了，就愿意主动去承担一切生孩子的责任，他们只需要享受结果就可以了。而文中那个女生成功地打了公婆的脸、打了她父母的脸、打了她老公的脸，让他们知道，“老娘生了也不会养，这下你们要为自己的选择负责，你们爽了吧？”第二，女生生育的过程非常痛苦、无助，没有人可以真正理解和替代，反而被忽视了。文中的女生让丈夫高度参与到育儿过程中来，让他体验到育儿的心酸和繁重。第三，丧偶式婚姻太盛行，男人在养育孩子的过程中缺席，引起很多女生的不满。文中的女生仿效有些男生，高兴了就陪孩子玩玩儿，其余时间想干嘛干嘛，把孩子丢给老公和公婆……看到平常那些站着说话不嫌腰疼的角色（老公、公婆），统统被虐了一遍，大家跟看意淫网文似的，体验到一种爆炸式的爽感。就像是被强奸的时候，选择了自己喜欢的姿势，就以为这不是强奸了——这算是女权的进步？她这叫洒脱？最让我不能接受的，就是她每一次谈到自己孩子的时候，特别冷漠，就像在谈论某个东西。就像装修的时候，她老公想铺地毯，而她不想。她就说，谁要铺地毯，谁特么就去打扫，我可不管。就像在超市买菜，老公想买大蒜，而她不喜欢。她就说，谁要买大蒜，谁特么就负责吃，吃不完不要找我。孩子对她来说，就是一块地毯或者一坨大蒜。她说，“我也不想在家庭关系里斤斤计较算计的滴水不漏，我也不想把生孩子当做一场利益交换，可是如果我不算计，不会有人来主动体谅我。”把孩子当成了复仇的工具，这不叫洒脱，这叫自私和冷血。她这叫报复直男癌？我们反对丧偶式婚姻，反对的不仅是父亲缺席，同样的，也反对母亲缺席啊。难道生育的过程中，男人只出个JB是不对的，女人只出个子宫就对了？她说自己小时候，她爸从来没给她换过一次尿布，而她老公也不想参与育儿过程，于是，她就反其道而行之，逼他们照顾孩子——这就对了吗？有人说她没有养孩子，她怼回去，说，“我现在挣得比孩子他爹都多，我能给孩子提供物质上的一切，这难道不是养？很多男性说自己在外赚钱，回家就可以不带孩子不做家务，现在我和孩子他爹换了一下位置，直男癌们就心理不平衡了？”究其本质，她还是以直男癌的方式去反对直男癌。用丧妈式育儿去反对丧爹式育儿。这样做了，还自以为很酷。这种行为，就仿佛是一个小孩，在身上文了个fuck，就觉得自己操了整个世界。挺可悲的。特别同意押沙龙针对这件事发表的观点：“永远不要为了任何人生孩子”。这是一个现代女性应该拥有的基本常识。这一点，很多女生都没有搞明白。或者说，她们明白，却没有反抗的勇气和能力。赞同那篇文章的很多女生，都同样认为，如果你们逼我生孩子，那我就生。但这个孩子不是我想生的，所以我可以不爱他，也可以对他不负责，谁爱负责谁负责去。这太可怕了。生育不仅是我们的权利，更是我们的责任——这是很多人没有意识到的。我们总是强调生孩子需要经济上的准备，我们却很少强调生孩子需要心理上的准备。当你决定生孩子的那一刻，就意味着，接下来至少18年，你要对孩子全权负责。豆瓣的“父母皆祸害”小组，很多人都想对父母说，“你既然不爱我，为什么要生下我？如果可以选择， 我宁愿没有来过这个世界”。如果你不够爱他，甚至不想对他负责，请不要生下他。更不能因为谁催你，你扛不住压力，就去生——那只能说明你内心不够强大，不够独立自主，而且不负责任！生育这件事，不要被任何人绑架。微博上@长-离 讲过一个例子，一个女生跟男友刚交往的时候就说清楚了，自己不喜欢小孩，将来也不会生，结了婚也只想过二人世界，以后环游世界。男方同意了，之后男方求婚，女生再次表示自己将来不生孩子，让男友想清楚，男友为表决心还去医院做了结扎手术，女生很感动，两人就结了婚。结果结婚不到一年，女生发现自己怀孕了，这才知道老公瞒着她做了结扎复通手术。她很生气，觉得老公出尔反尔，而且完全不尊重她。她坚决堕胎、离婚。结果她公婆还在她单位门口拉横幅咒骂她，骂她“下贱”、“杀人犯”、“自私自利”、“心肠歹毒”，搞得单位乌烟瘴气。她二话没说，直接辞职，去澳大利亚留学，后来邂逅了一位加拿大籍华裔商人，婚后从此定居海外，远离是非。相比起来，我觉得这样的女生更值得尊重。因为她才是真正忠于自己的内心，忠于自己的选择。相比生下孩子，却不能给他无条件的爱和足够的陪伴，我觉得，不生孩子，更负责。因为结了婚，不爱了，可以离；生了孩子，不想负责了，却不可以退。什么时候我们女人都能达成共识，孩子不是给任何人生的，是我们自己喜欢，自己想生的，整个社会都懂得尊重我们的意愿，这个社会才是真的进步了。愿每个孩子都是因为足够的爱和期待，而来到这个世界上，而不是因为其他原因。PS：我们全公司不是在欧洲旅游么，今天在比利时的布鲁塞尔。这篇文章是我早上4：00起床写的。写得太投入了，竟然耽误了吃早餐，痛不欲生啊。现在我正饥肠辘辘地写着PS，感觉饿得可以把键盘和鼠标都吃了。再PS：昨天发红包，还没推送完（因为我有800多万粉丝，推送完需要十几分钟），37秒就抢光了。你们看到支付宝显示红包2个多小时被抢完，是因为距离我设置红包有2个多小时哈。没抢到的同学别伤心，以后我一有机会就给大家发~~不过粉丝基数大，抢不到请大家体谅~~~咱们明天见~~
