# 那个一边睡着现任，一边想着前任的男人

**日期**: 2017-09-27

---

到底男人想起前任时，在想些什么？这是很多女生都想知道的事。今天我邀请了4个男生，来聊聊他们的前任。我们谈了整整四个小时。他们谈得很诚恳，很真实，同时，又有点让人唏嘘……／前校草／28岁，未婚。互联网产品经理，长得小帅，女人缘很好。谈过3次恋爱，目前和现任感情稳定。／呆萌程序员／29岁，已订婚。有一个谈了3年多的女朋友，准备明年春节结婚。／投行精英／30岁，已婚。年薪200万。前女友也是投行精英。现任长得很甜美，是全职主妇。  前校草有。我的初恋。 海淀炮王有，20多个吧……说正经的，有一个。 投行精英不太去想这事，主要是工作太忙。 呆萌程序员忘不了谈不上，偶尔会想到她。／海淀炮王／26岁，未婚。互联网公司销售主管，工作压力一大，就去约炮。现女友是模特。你们心里有一个忘不了的前任吗？男人忘不掉的，是让你们付出最多、伤害你们最深的那个女人吗？  前校草算是吧。我和初恋谈了三年，后来她把我甩了，找了个富二代。我到现在都讨厌儿童节。因为她甩我那天，是2011年6月1号。 呆萌程序员是……是吧。她把我甩了，她觉得我不解风情。但什么是风情呢？我觉得这个词，很奇怪，像一个bug。分手的时候，她还说我是个蠢货，连单手解开她的bra都不会…… 海淀炮王是的，我忘不了的前任，就是给我戴绿帽子、让我喜当爹的那个…… 海淀炮王不会，没得比……我是说，现任根本比不上前任。哪怕现任更漂亮，身材更好，但是，那种能让我奋不顾身去付出的感觉，再也没有了。 投行精英会比较，尤其是老婆无理取闹的时候。觉得前女友很懂事，而现任很作。前校草有同感。现任跟我闹脾气的时候，会觉得初恋性格很好。还有就是，现任跟我因为各种现实问题吵架的时候。比如她急着在北京买房，催我搞个北京户口……嗡嗡嗡嗡。我会觉得很烦。会格外觉得初恋单纯而美好……  前校草想回到高中和大学时代，跟初恋重新来一次。也不用干什么特别的事情，跟她重新过一次和以前一模一样的生活就好了……你们会拿现任跟前女友做比较吗？有的话，什么时候会去比较？你们想起前女友的时候，都在想什么？ 海淀炮王我总会想起她让我喜当爹那天。那天我真的很气，她怀孕了，孩子不是我的。我气得发抖，要去找她算账嘛。那天，沈阳下了好大的雪，凌晨五点，我在她家楼下等了她整整一个小时，我当时想的就是这婊子出来我就要扇死她。结果她下楼了，我看她脸都冻得发红，眼睫毛上都是雪，特别柔弱的样子，下意识就先用手搓了搓她的脸。回想起来，我当时真的是个傻逼……可能很多女人都觉得我是个渣男，但在她面前，我他妈就是一条狗。 海淀炮王非常非常好。我对所有女生都特别冷淡，她们发消息过来，我装没看见，继续打游戏……但对她，我真的是秒回。我承认我很花心，跟谁在一起都忍不住出轨……但是跟她在一起的一年半，我没有出去约过一次，好多诱惑，我都抵挡住了……结果她还是绿了我。前校草那时候如果说我能力只能做到100分，我会为她做到200分……高中的时候，我是理科，她是文科。高考前我都不复习自己的课程，专门帮她复习。怎么说呢？为她，我可以不顾一切吧。 呆萌程序员我对她很好啊。那时我一个月生活费800，我花了2000多给她买了条项链，心形的，我觉得很好看。但是一次都没看到她戴过……你们曾经对前女友很好吗？冒昧地问一下，是类似这样的项链吗？ 呆萌程序员（认真看了一眼）对，差不多是这样，比这个再大点……海淀炮王这个要分类的。如果是甩掉我的人，我希望离开我，她度日如年；如果是我甩掉的，她过得好不好，我压根不在乎。前段时间，被我甩掉的一个女生，发了一张她在法国某个酒庄前的照片给我，估计想气气我。怎么说呢，看到这种，我内心毫无波澜，甚至有点想笑。 投行精英不关心。我有她的微信，我从不去看。好的，我懂了……咱们继续。你们希望前女友过得好吗？你们还会去关心前任的动态吗？真的一次都不看？ 投行精英真的啊，她的头像一直是一只猫，三年以来，从来都没有换过，有什么可看的？ 投行精英从来不看。上周，她的朋友圈设置了对我三天可见…… 呆萌程序员刚跟她分手的时候，我还编了个程序，跟踪她的微博和谁互动了，只要一有互动，我的手机就会有警报……海淀炮王为了视奸前女友的qq空间，我专门开了qq黄钻，每个月花15块，现在都养到第7级了。因为只有黄钻才能删除访问记录。我不想让她知道，我还在乎她。前校草我想看前任的朋友圈，但是她不肯加我微信。大家现在都在朋友圈分享生活，但她的生活，我已经进不去了。好不容易有一次，我拿共同好友的手机看她的朋友圈，朋友都说她变老了，没以前好看了，可我觉得她没变。 海淀炮王我喜欢夜深人静的时候……前校草对，夜深人静的时候，女朋友也哄睡了，就开始搜前任的微博……有一天，我刷新前任的微博，她更新了她的婚纱照。我发现，她跟另一个人在一起也很开心，虽然那个男生又丑又矮又胖。我以为她至少是不会那么……那么开心的。我以为她会敷衍，毕竟我一直笃定，她跟别人在一起，只是为了钱。我以为她会有一点假笑。但她没有，她就是很开心。那你也没有去看她的朋友圈？（其他三个男生意味深长地看了他一眼）你们都什么时候去看前任的动态？  前校草不在乎。我看过她老公的微博，她老公就是个白痴，只会转发一些傻逼鸡汤。她老公真的是个白痴。 海淀炮王她上次找了个男朋友，比我丑，我不高兴。后来她又找了个男朋友，比我帅，我还是不高兴……也许我不高兴的唯一原因就是她身边那个人不是我吧。 海淀炮王坦白说吧，每天都想。我常常幻想，她妈妈生病了，在医院一筹莫展，希望救世主出现。这时候，我开着豪车去给她送钱……前校草我每次回老家，都会约她闺蜜吃饭，然后不经意地聊一些现在的状况，云淡风轻地装逼。投行精英偶尔，只是偶尔，会希望自己风光的时候，她能在场。也不是要她后悔，只是希望她知道。  前校草我不会跟前任复合的。毕竟现在的女朋友也很好，工作很体面，家里也有钱，长得也好看。现在的爱情，更多是权衡之后的最优解吧。当初前女友甩了我，找了富二代，我很生气。现在想想，爱情都是权衡，只是前女友懂得权衡，比我早了几年而已。 投行精英不会复合。我的老婆，没什么心眼，单纯，容易满足。我的工作节奏太快了，每天都很累，只想找个省事的。你们会在乎前任的现任吗？你们会意淫在前任面前逆袭，让她后悔吗？（四个男生相视一笑，点头）那如果前任现在回来找你们，你们会跟她复合吗？海淀炮王前女友来找我的话，我随时都愿意复合啊。但我会对现任愧疚……现任和前任，我都不想拒绝，其实我可以接受三个人在一起……海淀炮王你这是讽刺，我知道。  前校草坦白说，这事控制不了。 海淀炮王现任嘛，做好你自己就好了。都是成年人了，成熟点，怎么能干涉别人的思想呢？ 海淀炮王操，这绝对不能忍，这是原则问题。这个过分了，必须要分手了…… 呆萌程序员想到前任，我可以理解。想念前任，我会吃醋吧。海淀炮王不会像以前那样奋不顾身了，现在会设防了，会有所保留了……您真宽容啊……替现任们问你们一句，你们特么就不能不想前任了吗？那你的现任也想念自己的前任呢？你们还会对现任很好吗？  前校草虽然有些感情我真的控制不了，但我会对现任好的。我会对她好的。 投行精英什么叫对她好？跟前女友是谈恋爱，现在就是过日子，彼此尊重，彼此省心。 呆萌程序员我想对她好，但我总是做错事。七夕我给她送了一个很贵的u盘，2000多块，她不高兴了。还有，我现在依然不会单手解bra，虽然我努力练过了……现任说，没关系，她来搞我吧。版式：孟桃花为什么很多男人总是对伤害了自己的前任耿耿于怀？心理学家说，他们不是忘不了那个人，他们忘不掉的，是那种你竟然不爱我的羞耻感。因为他们太爱自己了，所以一旦被抛弃、被背叛、被鄙视、被遗忘……就接受不了，就铭记在心了。他们不是多爱某个人，而是太爱自己罢了。前任真的那么美好吗？心理学家还说，其实我们的记忆，70%都是假的，都是经过我们主观上的调整和美化的。他们爱的不是前任，而是经过他自己无数次美化和加工过的“PS版前任”。哪怕他们真的和前任复合，他们就会珍惜了吗。并不会。哪有什么爱而不得，更多的，是得而不爱罢了。
