# 你没做错什么，你错在什么都没做

**日期**: 2017-07-12

---

有粉丝这么问我。她还说，咪蒙，你经常打鸡血，累不累啊。有句话是“努力不一定成功，不努力一定很舒服”，我就是不想努力，只想舒服，可不可以？当然可以。上进或者不上进，都是你的选择。再说了，谁特么不想过“白天休息得好，晚上才能睡得香”的日子啊。很多人的人生，都是在“间歇性踌躇满志，持续性混吃等死”。总是前一天下了无数决心，睡一觉之后就成了废人。总是“新年plan只完成了一个P，剩下的就是lan（懒）”。大家内心都知道这样做是不对的，但是这样做真的很爽。还有人说，我只要维持现状就好，我不需要上进心啊。《奇葩说》里刘楠就说了，其实，维持原状是需要上进心的，没有上进心，你只能保持后退。就像《月亮与六便士》里的那句话，我用尽全力，终于过了平凡的一生。连维持平凡，都是需要我们努力的。我的另一个粉丝就说，她是大四毕业生，现在7月了，她还没找到工作。她曾经以为，大学挺好混的，只要维持在及格线就好。平时在宿舍，她也就是刷刷剧，玩玩游戏。偶尔，看到室友每天都去图书馆学习，也会有点内疚。于是，跟室友约好了，第二天一起去图书馆。结果，第二天早上，根本起不来，因为前一天看剧看到凌晨2点……后来，她就想明白了，没必要装模作样了，反正，她又打算不考研，又不想拿奖学金，毕业找份普通工作就好。她是学广告的，前段时间，她去一家4A公司面试，群面题目就是分析一个广告案例。她很庆幸，这个案例她在微博上看过，她马上点评了几句，说创意很厉害。结果另一个面试者说，这个案例是他之前实习公司做的项目，他也参与过。然后他就详细地阐述了当时创意的来源……简直是一场大型的装逼。她惊呆了。问题是，她明显感受到面试官看那个男生的眼神，都是放光的。在面试官眼里，她已经是模糊的，只有那个男生才是高清。她以为，这只是一个特例，结果后来几乎每一场面试，她都会遇到各路大神，有从伦敦传媒学院毕业回来的，有毕业作品拿了广告奖的……她才22岁，她觉得自己已经被淘汰了。她没有做错什么，她错在什么都没做。很多事情，我们的目标只是跨过及格线。但是很多人，他们却一直在追求满分。等有一天我们遇到这些人，才会发现自己早就被远远甩开。同事的闺蜜也是这样，没什么上进心，永远在所有选项中，选最舒服的那个。她的口头禅就是，差不多就行了。本科毕业的时候，她找了个人事助理的工作，当时她每个月5000多，她的同学们只有3000多。她每天打扮得漂漂亮亮的，上班也特别清闲，刷刷淘宝，一天天就这么愉快地过去了。有一次，总部有个重要的人事项目需要支援，她的几个同事都抢着上。本来领导挺看好她的，可她一看，需要连续出差一个多月，就马上找借口推掉了。推掉之后，她还特别开心，还没下班就开始约人打麻将。她还到处跟人说，公司出差又没补贴，真不知道那些人抢个什么劲儿，傻不傻？抱着这种心态，她在工作上一直没什么突破。她觉得无所谓，差不多就行了。后来，她结婚，生孩子，休了大半年。她在职场的位置，就这么被取代了。她想着，当全职主妇也挺好的，在家带带孩子，没什么压力。问题是，她老公的公司越来越不景气，他们连房子都租不起了。他们把房子退掉了，住到了老公的哥哥嫂嫂家里。因为她没有收入，嫂嫂总会给她脸色看。她吃一条鱼，嫂嫂都骂她奢侈，为什么不能把一条鱼分成两顿吃？现在，她孩子大点了，她想找工作帮补一下家里。但她前几年完全和社会脱节了，根本找不到合适的工作，只能去楼下超市当收银员。老公的哥哥嫂嫂知道了，对她冷嘲热讽，说，你当收银员的那点工资，还不如回家来给我们当保姆呢。她老公居然还很赞同，说，你在外面丢脸，还不如在家丢脸呢。她终于知道，世界上最害人的话就是，差不多就行了。最让她难堪的是，她当收银员，一个月2500，而她当年的同学们，有的已经做到总监级别了，收入是她的20倍。残酷吗？残酷。活该吗？活该。她以为只要选舒服的选项就可以了。没想到，渐渐的，她只有不舒服的选择了。其实我们生活中的选择是会不断消耗的。你不上进，不主动去争取，根本就没办法维持现状。因为你的选择会越来越少，越来越被动。我认识的一个女生，她在一个快没落的传统行业工作。整个公司的人都在混日子，那时候，大家都比赛谁比谁更懒。而她，花1万块报了个英语班，大家都惊了，说，卧槽，为什么？她说，以前想学英语，没有时间，现在闲着也是闲着，就学点东西呗。大家都说风凉话，你学英语干啥，是手机不好玩，还是电视不好看？这么上进干嘛啊，怪吓人的……两年后，他们公司大幅度裁员，部门直接解散了。她的同事，这些年技能上没有任何进步，加上年龄也很尴尬， 大部分人都找不到工作，有些连房贷都断供了……只有那个女生，因为英语好，找工作的时候，一投一个准，2个月拿了11个offer。我们以为，上进很累，要付出很多代价。其实，不上进才要付出更多代价。就像蔡康永说的，没有上进心并不自由，因为很有可能会落入身不由己的状态。不要让自己到了无路可走时再来努力，那已经来不及了。现在就向前一步。像那个女生一样，先提高自己的英语水平吧。找一家优秀的在线英语机构，在日常生活中学外语。tutorabc，就是一个不错的选择。经过全球品牌战略升级，vipabc正式更名为tutorabc。它有最专业的动态课程系统，可以根据你的职业、兴趣、英语程度，订做你的专属课程。而且，上过课的同学都说外教非常耐心。外国帅哥、24小时在线、真人互动、温柔、什么要求都可以提。无论是寂寞的午夜12点，还是在酒店的软床上，你随时随地都可以和外国帅哥，利用各种工具（电脑、手机、平板），一起……互动学习英语。欧漏，想想都刺激……而且，他们的视频还拍得超级燃。我一群四级都没过的同事，看完视频都纷纷呐喊要跳槽去外企……Now,please press the “read the yuan wen”吧。是不是看不懂～没错，不想像我英文那么烂，就快点击“阅读原文”去看看吧。阅读原文现在，你们只要报我的名字，订购指定年约课，第一个月的课程还免费。好吧，不报我的名字，也免费。赶紧行动吧，想起那一句话：明天过得好不好，取决于你今天怎么过。
