# 你的感恩节，是不是也有这样一个人

**日期**: 2017-11-23

---

在这个特殊的日子里，让我们重温这些暖心时刻吧。几年前的冬天，天很冷。我回家经过一个巷子，看到一个没有双脚的乞丐，正用光秃秃的脚踝慢慢地走着。我给了他点钱。刚巧邻居家上二年级的小姑娘，也看到了这边的乞丐。她走过来看了会儿乞丐裸露在外的脚踝骨，然后问我，姐姐，你有没有带剪刀？我说，没有。她就跑去附近一家汽修店，借了把剪刀回来。然后让乞丐坐在路边石阶上，把她脖子上的羊毛围巾取下来，剪成了两半。蹲下帮乞丐绕绑在脚踝上当鞋子。绑完后，乞丐对她笑，她也对着乞丐笑，很温暖。那个画面，我这辈子都不会忘。——索菲娅一个冬天的晚上，我下班回家。在路口看到一个卖苹果的老大爷，周围围着几个穿制服的城管，他们正把苹果往执法车上搬。我以为他们又在撵商贩，欺负弱势群体，便停下来看。结果，带头的那个城管掏出三百块钱塞给老大爷。他说，大爷，天冷了，快回家吧，以后不要在这路口卖东西了，影响行人通行。大爷说，这些苹果不值那么多钱。城管却摆摆手，上车走了。那一刻觉得，城管也挺好的。——焕然一新怀孕几个月，下班坐地铁回去，人很多，没座位，我就靠边站着。换乘站呼啦拥上一堆人，我前面是一男的，他始终离我一人距离。后面有人说：哥们，你往前一步啊。他说：前面一孕妇，给人留点地儿。他就一直用手拉着一旁的栏杆，给我一个三角形的安全地，有人挤他也始终没动。过了两站，他问我到哪里下车。得知我还有很长一段路后，他主动帮我去找位置。我坐下来后，那哥们就跟我说：以后别站着了，一定找位子坐好，这没什么不好意思的。我媳妇刚生，我知道你们有多累。说完他就下车了。怀孕那么难我都没哭过，但那哥们一转身下车，我就满眼都是泪。——柠檬蜜三年前，跟同事去山里的一个小村子办事。回去的时候，我们闲着没事，就想沿着公路走走。走了一半路，开始下雨了。刚好在路上遇到一个小男孩，我们就结伴一起走。他告诉我们，他妈妈在山那头给菜锄草，他要给她送伞去。然后又问我们，为什么不坐车？当时，起了玩心，就告诉他，因为我们出门忘了带钱，没钱坐车。说完也没想太多。谁知道，分别一段时间后，他追上我们。然后就见他摊开手，手里攥着一团皱皱的卫生纸。他打开卫生纸，把里面两个一元硬币给了我们，让我们去坐公交车。他是那样真诚，把我跟同事都感动了，也为一开始那样逗他羞愧不已。——朵朵2004年的时候，我在威海打工，单位不提供宿舍，就在附近的村子里租房子住，房东是60多岁，面相慈祥的老奶奶。那时候工作任务重，经常加班到十点多。每天下班后，走在漆黑安静的路上，都超害怕。好在，每天回到出租屋，房东家的灯还亮着，在寂黑的夜里，给我带来一丝温暖。我一直以为，房东老奶奶是看着电视睡过去了，忘记关灯。后来有一次聊天，老太太说，闺女，我看你每天下班都很晚，怕你害怕，就给你留着灯。这句话一下子把我伪装的坚强击垮了，感动得一塌糊涂。——深蓝到陌生的城市打拼，为了省钱，我每天都去吃一位老婆婆卖的早餐，一吃就是半年。一个冬天的早上，我照常去买早餐，走近才发现，老婆婆的摊位空了。只有一位老爷爷穿着老旧的衣服，拿着饭盒站在那里。老爷爷我见过几次，是老婆婆的老伴。老爷爷看到我，朝我走来，把饭盒递给我，声音哽咽：小伙子，我老伴不行了，不能再给你做早餐了。这个包子和粥是我老伴叫我一定要拿给你的，她怕你早上饿肚子，你趁热吃……——夏天十年前的深秋，我需要到佛山转乘。因为路上塞车，到佛山已经是晚上10点多了。车站关门了，兜里也没有多余的钱上旅馆，我就打算在公园里坐到天亮。凌晨时分，来了两个自称便衣巡警的男人。知道我的情况之后，叮嘱我要小心，就离开了。过了一段时间，我迷迷糊糊地感觉有两个身影慢慢走近。我本能地站起来，那两个身影就停下来，转个方向走了。就这样，每隔一段时间，只要我不动，就有两个身影走近；只要我动一下，两个身影就转个方向走远。黎明时分，之前那两个便衣警察又来了。其中一个说：“天亮了，你安全了，可以去车站坐车了，祝你一路平安。”那一刻我才明白，那两个身影代表着陌生人对陌生人一个晚上的守护。——柠檬我因为上体育课不小心伤到了脚，上了红药水，红红的一块倒是显眼，但并不影响走路。周末出去兼职家教，刚上公交车，一个3、4岁的小男孩盯着我的腿看了几秒，然后转身扶着凳子，从他坐的座位爬下来，奶声奶气地对我说：姐姐、姐姐，我的座位给你坐。我说，姐姐不坐，你自己坐吧。可他硬拉着我的手让我坐下，拗不过他，我只好坐下了。我刚坐下，他就用他的小嘴，对着我的膝盖呼呼地吹气，边吹还边说：妈妈说，摔倒了没关系的，不能哭鼻子喔，呼呼就不痛了。哇，瞬间被萌化！——我是鱼儿陌生人，谢谢你。虽然不认识你，但你却用最大的善意温暖着我。也是因为陌生，所以才能将这种感动记得更深。同学们，如果你也曾感受过来自陌生人的感动，那把你的故事留言给我吧。本文编辑：王小二 陈小鲜版式：老铁
