# 你的室友貌美如花，我的室友却超级奇葩

**日期**: 2017-10-16

---

某个早上，我回到寝室，对面床的室友撩开蚊帐、探出头，满脸真诚地给我道歉。我头皮发麻，想着肯定没好事……问她发生什么事，还不肯说，非要我先答应原谅她，才告诉我。我认输，说：“好嘛，原谅你，你说嘛。”迎来的答案——“我刚才用你的饭盒，接尿，验了个孕”。万匹草泥马奔腾而过，我中午用饭盒吃的番茄炒蛋，瞬间变得不完美了。——DEE工作期间和一女孩合租，她为人不错，就是每天半夜在我睡意正浓时打电话，而且电话内容是各种炫耀自己的生活，吵得我根本睡不着！痛定思痛后，我决定重新找个房子。这时我那室友过来，恳求我不要走，说她其实没那么多电话，每天假装打电话，就是想和我炫耀一下，可我回来就睡，让她没有发挥余地！听完气得我立马就搬，这种爱炫耀的人惹不起啊~~~——小懒我和公司的同事住在一起。在一次公司聚餐中,这位同事喝大了。回宿舍后拉着我一顿吹牛B。后来实在太晚了，我们都熬不住了，昏昏睡去。第二天早上醒来，我猛地发现左耳失聪了!惊得一身冷汗！赶紧用手一挖耳朵……MD，原来是左耳被这哥们的呕吐物给堵上了……轮到我去吐会儿了。——云中龙曾经有个室友平时人也不错，感觉也挺正常的。然而我有一天回去发现，她在摸我内裤中间那一块，那件内裤是我洗干净后挂在晾衣杆上的！我立马就抢回内裤，问她在干嘛。她说：“我看看你平时来例假时候弄上的血迹有没有洗干净，我的都洗不干净……”啊啊啊好恶心，反正那条内裤我立马扔了。和其他室友说起，她们说也有看到过，不过以为她摸的是她自己的……——不做咸鱼我宿舍老大有一个奇葩的爱好，每晚都要给我们讲鬼故事，而且越讲越惊悚。毕业那天晚上，窗外下起大雨，上床，熄灯，老大开始讲最后一次鬼故事。当老大压低声音说：突然间，那个男人把自己的头拿下来，问那女孩，你刚才梦到的是不是这样？我们纷纷嗤之以鼻，老段子了！是吗？老大突然狞笑，蓦地从上铺把自己的头扔了下来。咚的一声，人头落地。我们猝不及防，整个房间瞬间静止，就那样看着老大的头在黑暗里不停地滚动……我吓愣了，大脑一片空白……老三已经贴到了背后的墙上，嘴张得很大，但却发不出一点声音……老二最先缓过来，哆哆嗦嗦开了灯……我擦！原来是理发店那种塑料假头！！！老大现在在大学任教，我一直担心，不知道他会不会哪天一时兴起，在课堂上扔个头出来。——危险西瓜我们是北方的大学，只有走廊上有两个公用厕所。有个室友死活不去卫生间上小号，非要在宿舍的拖！把！上！怎么说都不行！！你能想象宿舍里3个人看见她在拖把上方便时惊悚的脸么？——丸纸我必须说一下我上学时的室友。她的乳晕有点黑，她不知道听谁说的蜂蜜可以淡化黑乳晕……我刚好有大罐蜂蜜放在桌子上，她就偷偷用棉签沾着我的蜂蜜涂到自己的乳晕上，还反复伸进去好几次。要不是别的室友告诉我，她还装作没有做过一样。我问她的时候，她说大不了这个蜂蜜她帮我吃了！——蔓小蔓我们大学女生寝室是四人间，因为房间小，床铺是两两并排放在一起的。有一次马上要熄灯了，我正准备睡，和我拼铺的室友竟然偷偷把男朋友乔装带回寝室！我有点尴尬，但只能装成睡着了！估计另两个室友也是。他俩以为我们都睡了，竟然开始嘿咻！拿我们三个都当死人呢？！更过分的是，床太窄，她男朋友常常滚到我身上！赤裸裸一个男的！他妈的，我最后悔的就是当时不知道怎么办，就一直装睡！之后恶心了很多年，恨不能时间倒转，起来捅他两刀！——没脸留名字室友着急上厕所，把我从厕所赶出来之后，自己一边开语音打王者一边进厕所。然后就听到了一声“哇擦”， 我赶忙问“咋啦”。室友说，“裤子脱了之后，内裤忘记脱了……”对，就是你们想得那样，撒尿撒在内裤里了。最主要的是她打王者的语音还开着，当时她所有队友都听到了……——江小幺大学时有一奇葩闺蜜室友，平时大大咧咧，超级不拘小节。最喜欢的袜子，少了一只，一直找不到，去图书馆还书时找到了，原来夹书里了，被图书馆的阿姨一脸嫌弃；本文编辑：陈小鲜  王小二姨妈巾贴反了，在厕所里痛得哇哇大叫揭下来，然后反过来，重新贴上；暖被窝的热水袋没拧紧，半夜被热水烫伤了，陪她去看急诊……奇葩事数不胜数，不得不说我忍功超强。——璐璐哈哈哈哈，世界之大，无奇不有。同学们，你们觉得哪位同学的室友最奇葩呢？为Ta投上一票吧！投票截止时间是10月18号（周三）晚上12点，你的一票将决定哪位同学会获得2000块奖金哦~公布上一期的征集结果~《我就是喜欢你看不惯我，还叫我领导的样子》票选获得第一名的是：
