# 因为无所依仗，所以必须强大

**日期**: 2017-11-09

---

你毕业进了事业单位，每天加班，却一直没转正，而你同事每天上班只会涂指甲油，年底被评为优秀员工，因为她老公是大客户……就因为他们有后台，就因为他们有关系，就可以抢走属于我们的机会。去你大爷的。没背景的我对抗世界，只有一根擀面杖       | 米兜  27岁 |穷人只配高考，不配艺考       | 果果  31岁 |每到这个时候，你可能很愤怒，很绝望，你可能会想，那我什么都不要了还不行吗？不，你可以要。上周我们征集人生逆袭的故事，粉丝们写了很长很长的邮件，看得超级燃。相信我，你一定会像我一样，被激励到。我算是根正苗红的贫二代。毕业一年后，好不容易凭自己的本事考上了事业单位，但没想到原本这个位置早就内定了领导的儿子李胖子。只是他笔试成绩太低了，实在进不了面试，所以作为合同工留在了单位，但他随时准备踢掉我，替代我的位置。我进去第一天，单位的一把手就跟我说，“为什么不打听打听这个职位是给谁准备的，你就敢考进来？”工作了一段时间，单位要开一个大型发布会，之前宣传工作都是由李胖子负责的。但离发布会还有两天，他突然说他不负责了，直接甩锅给我。我是做行政的。要知道，以前这个岗，新人都要跟老人学习至少半年，怎么写通稿、站机位、应对媒体这些我都不知道。而且就在发布会召开前一天，李胖子居然拒绝提供媒体名单及联系方式。部门小领导为难坏了，李胖子爹权势不小，他也不敢得罪，只能苦苦哀求李胖子。李胖子好不容易同意再开一次发布会，但条件是我要作为小跟班，什么都听他的。活动期间，我把所有细节全部默默记下来，以防李胖子以后再次使坏。果然，之后的发布会，他又故技重施，这次我直接顶替而上，面对镜头很淡定，很专业，所有电台录像全部一条过。他想利用我不了解宣传工作，来逼走我。他的心机，白费了。后来他又对我各种排挤。有一次，李胖子直接撸着袖子就要来打我，被同事拉开了。家里知道后，我妈跟我说，咱家柜子里有个不用了的擀面杖，你拿去放在抽屉里，他再欺负你，你就拿擀面杖打他。那一瞬间，感到自己没关系没背景真的可悲。在我受尽欺辱的时候，我的家庭能给我提供的保护只是一根擀面杖而已。但我不过是个150的小个子女生，就算拿根狼牙棒，也打不过人高马大的李胖子啊。越是背后空无一人，越能激发一个人的潜能。我，一个纯种的理科生，一个从小到大都不敢在课堂上发言的胆小鬼，为了不弄丢饭碗，短时间内逼着自己成长为一个能写能编能出镜的全能型选手。这种情况一直持续到九个月后，李胖子看实在挤不走我，就去别的单位了。而我又接手一个新的岗位，并且把这份工作，做成了行业内的范本。自此，我总算站稳脚跟，并小范围地逆袭了一把，升为单位最年轻的中层。高三的时候，我有点播音主持特长，恳请父母让我学主持，走艺考之路。虽然妈妈是农民，爸爸开货车，根本没钱送我培训，但为了不让我有遗憾，他们还是同意了。我高中住校两个礼拜，所有开支一共50块，但是主持课45分钟，就要200块，一上午3节课，600块就没了。每次从父亲颤巍巍的手里，接过百元大钞，转手就交给老师时，我都会想起父亲有一次开车翻下山崖，再往前几米就是万丈悬崖，每一块钱，都是爸爸真正用血汗换来的。我不能辜负他，所以上课很认真很努力，老师也夸我有天赋，是整个艺考培训中心最有实力的学生。一个月后参加省考。播音主持要考上镜，我没有一件能穿的衣服。老师带我去买了一条30块钱的裤子、20块钱的衬衫、25块钱的高跟鞋，还简单给我化了一个淡妆。我第一次自己花这么多钱，自我感觉还挺好的。结果去考场前，同班一个女生由父母送来，一起出发，她一出现，我瞬间无地自容：800多的裙子、200多的发型、500多的妆容。在那个年代，简直太好看了。考才艺展示，跳舞、琵琶、钢琴她样样精通，更何况，她还说她爸已经打点好了一切。我落榜了。但这一次还没有完全击垮我，我又去郑州参加一个名校的专业课单考。我还是穿那套衣服，因为没有钱再买了。我跑了几条街，找到一个10块钱就可以化妆的小店。考试快轮到我时，旁边的人跟我说，你的假睫毛快掉了。我第一次用假睫毛，不知道该怎么办，只能硬着头皮进考场。怎么考的都不记得了，当时就是觉得特别丢脸，狼狈极了。出考场，碰到一起学主持的同学，她临时改考了编导。我很惊讶，问她编导都没学过，怎么考？她说，我爸爸说播音主持的考生太多，不好操作，编导已经帮我弄好了，先进去再调专业。那一刻，我彻底被现实狠狠浇醒，发现艺考这条路根本不适合我这种人走。反而只有高考，才是我们这种穷人唯一的出路。我自己面临这样的窘境，我父母已经竭尽全力。但我不希望以后我的孩子连这样平等的机会、选择的权利都没有。于是，我放弃了艺考，安心回到学校，前前后后耽误了近四个月，离高考只有三个月了，只能拼了。最后，原本班里70多个学生，倒数的我，高考考了全班第四名，成功考取了一本A类的一个学校。如今我已成家，有爱我的丈夫，两个可爱的女儿，也有了自己的事业、别墅和车子。可以随时来一场说走就走的旅行，可以让孩子上她们喜欢的课程。很多人都会说我当时早早放弃太可惜，父母说我不该去学播音浪费钱，但我从不后悔。如果不是这一记响亮的耳光，我不会清醒，不会这般努力的生活和工作，也就不会有不一样的人生。其实说真的，谁不希望自己有后台呢。然而我们没有啊。因为无所依仗，所以必须强大。我，就是我的后台。这句话，也是炫诗想表达的理念。炫诗是美国高端美发造型品牌，诞生于1948年，是纽约时装周的超模御用产品。我和炫诗非常赞同“我没有后台，我就是我的后台”的态度，鼓励大家自信、强大，和不公正的世界对抗。上上周我们不是一分钱换炫诗试用装吗，1万套，十几分钟就抢光了。炫诗明星产品主打功能就是：丰盈。很多同学都说，本来发量少，头发还很扁塌，洗完之后，看上去特别蓬松，发量瞬间多了很多。可以说是很厉害了。这一次，我和炫诗联名推出金句礼盒。礼盒上的每一个金句，都曾经给很多人带来力量，希望也可以鼓励到你们。这个礼盒超级丰富，原价近300，现在打折至119。前一小时下单的粉丝立减20元，等于99就可以买到啦！只要99啊，同学们！大家复制淘口令， 去天猫炫诗旗舰店买吧。淘口令：【咪蒙粉丝专属】炫诗空气感丰盈洗护发套装咪蒙签名正装限量礼盒，使用￥我就是我的后台￥抢先预览（长按复制整段文案，打开手机淘宝即可进入活动内容）前100位还能拿到我的亲笔签名！！！我在炫诗旗舰店上偷偷录了一段语音，讲了我那么拼，到底是为了什么，你们快去听一下吧。
