# 因为一个人，我单身了25年

**日期**: 2017-04-22

---

第二天早上，我上学，刚到校门口，就被一个高年级的男生堵住了。他气势汹汹地看着我，指着我的鼻子说：你敢骂我妹？我告诉你，你再骂她，我见你一次，打你一次！我哥哥就是我的哆啦A梦，有困难找他都可以解决，但他不会直接告诉我最终答案，而是步步诱导我靠近答案。有一次，我参加学校的创业比赛，写策划书写到半夜一点多发邮件给他，他本来也在熬夜工作，睡眠都不足了，但还是帮我批注了怎么修改。只要在他的能力范围内他都会帮助我，用他已有的经验教导我。我哥哥说，他很害怕以后我出到社会，会每天都在为自己的两顿饭奔波劳碌，做着自己不愿意做的工作，所以现在他在不断地培养我，希望以后的我能有很多选择的能力。——陈俊良有个哥哥是个什么样的体验，分分钟感受霸道总裁的氛围。印象比较深刻的一次，大概是我上初中时，一次和哥哥出门逛街，公交车巨挤，人抓着扶手被挤的脚不沾地，此时哥哥霸气地挤出一个包围圈，把我护在怀里，瞬间觉得，有个哥哥真幸福。我觉得很恐惧。我觉得很羡慕。为什么我不能有一个哥哥，罩着我，去威胁别人啊啊啊。真的，作为独生子女，非常非常羡慕别的女生有一个哥哥。尤其是，看了前两天我们的征集，“有一个哥哥是什么体验”，我简直要报复社会了：国家欠我们一个哥哥！宇宙欠我们一个哥哥！我是个很懒的高中生。一次老师要求我们每个人出一份手抄报，但我真的很懒。我便把主意打到了正在学建筑的哥哥身上。对于让他帮我画手抄报的请求，我哥非常爽快地……拒绝了。我也很爽快地……摔门而出。第二天起床的时候，看到客厅茶几上有一份手抄报，上面贴着个便利贴：下不为例！——安娜有一个长得帅的哥哥的体验就是：他有不断的桃花，我不断地帮他收情书，导致我瞧不上其他男生，活活单身25年。——念去年我被诊断为白血病，住院了。哥哥请假不批，他冲领导暴怒：“这个屌兵我不当了，我妹妹躺在医院里我不能去看她，我当兵保家卫国，可是我连自己的妹妹都保护不了！”他说：“把房子卖了都要给你治病。”幸好，我误诊。——董小姐姐——花生芽我迷上了画画，想参加艺考，可是父母不同意我学画画。这时，平时严肃的大哥却说服父母让我学习画画，并支持我所有的学习费用，读书期间大哥说最多的一句话是：“钱还够花吗? ”就这样，在大哥的支持下，我考上了大学，现在我已经学设计专业，毕业做着喜欢的工作。感谢我大哥。——格子君哥哥只大我两岁，小时候没少受他欺负，被他骗走零花钱、打哭是家常便饭。所以那时候听到别人羡慕我有个哥哥，我会很无奈，觉得我哥哥和别人家的哥哥打开方式不一样！后来我长胖了些，放假回家时，哥哥还总是调侃我：我们千斤回来啦。有次他兄弟跟着他喊我千斤时，我哥吼到：你妈的，千斤也是你叫的啊，她是我妹妹，只有我才可以这样叫她。听完当时的我心里好暖啊。我是出生后被抛弃，之后被父母抱养的。从小总有外人问我们，你们兄妹俩怎么长得一点都不像，谁是捡来的呀。我哥就会回应：我我我，我是捡来的。至少这个我心里永远的痛点，他从来没有对我开口提过，他就是我最好的哥哥！——匿名大学军训，我脚受伤了，医生说，我需要一次同时做两个手术，第一从胯骨那挖点骨头，第二把骨头补到小腿那。前提是我得增肥！！！然后我哥就去跟医生说，她这么一个小姑娘，你让她吃成一个大胖子，她以后怎么处对象，怎么美美地生活，再说了，她现在正处在最美好的年纪，腰上爬一条大蜈蚣，她会自卑的。你能不能挖我的骨头？后来经过一番检查，医生同意了。后来我哥腰上那条大蜈蚣就成了他的撩妹神器。他到处跟人吹牛逼：想当年我执剑走天涯，横扫江湖，一个人单挑他们一百个人，撂倒了九十九个，最后被一个女人捅了黑刀子，留下这道疤。所以哥已经看破红尘了……结果我哥圈粉无数……——火火小时候我问我哥，什么是“热锅上的蚂蚁”，结果他真找来几只蚂蚁，用罐头盒子装起来，拿火烤，结果蚂蚁在盒子里团团转。我一下子就记住了，我也永远记住了那几只蚂蚁哀怨的眼神！！哥哥带我去河里滑冰，我一下子坐在冰窟窿里，因为太胖人没掉下去，但是棉裤湿了。我哥怕挨揍，让我屁股撅着在炉子上烤，结果屁股那块竟然着火了……我哥工作后，每次应酬都带着我，原因是要让我长见识，以后不至于因为吃相不好，不懂规矩找不到婆家。结果就是，我遇到老公的时候，体重达到140斤。跟老公订婚的时候，我哥哥跟我老公说，夫妻两个人，吵架生气很正常，但是我妹妹你不能动手打，一下子都不行。她有错有父母管教，我爸妈不在了有我这个哥哥管教，你只能疼她，不能打她，一下都不行。哎，打着这点字，我都哭了！我老公连忙答应。结婚18年，老公从来都不跟我计较，因为怕我哥弄死他！哈哈。——蜗牛姐到底我们女生为什么那么想要一个哥哥？有个叫七尾茶的粉丝说，“因为有个哥哥，从小就有人罩着你、有人替你撑腰，有人跟你分享一同成长的喜怒哀乐，而且以正面积极的榜样，无形中影响着你，让你以追赶他为目标。”羡。慕。死。了。还有个粉丝说，她没有哥哥，但是“最近看了《放开我北鼻》第二季，被里面的千玺哥哥迷得不要不要的，简直满足了我对哥哥的所有幻想。”被她说得，我也忍不住专门看了这一季腾讯视频《放开我北鼻》，简直苏炸了。易烊千玺和弟弟妹妹们的互动真的超！级！甜！关键是，他并不是一味地宠溺，也不是一味地严苛，耐心又温柔，情商超级高。哦漏。我改变了主意。国家不是欠我们一个哥哥，而是欠我们一个易烊千玺！这个节目里还有两个很棒的哥哥。一个是林更新，他就是那种又man又逗逼的哥哥，平时会一直跟你恶作剧，但当你被别人欺负，他会第一时间站出来保护你。另一个是于小彤，他是成长最快的哥哥，第一季的时候他是带娃新手，第二季的时候，他带娃愈发老练，越来越贴心，就像小时候哥哥总是调皮捣蛋，长大了就变得成熟可靠。要不，林更新和于小彤这种哥哥也给我们每人来一个！确实，这一季的《放开我北鼻》越来越好看了，以“陪伴如此温暖”为口号，几个帅哥哥在照顾北鼻的过程中，互相磨合，共同成长，超级暖萌。这个节目是皇家美素佳儿冠名的，每周日更新，明天又可以看到新的一期啦！你们快点看视频吧，相信我，你会上瘾的。
