# 老娘姿势那么对，男朋友却连拍照都不会

**日期**: 2017-09-21

---

——给我拍照时！——单身狗们，哪一刻觉得单身万岁？——看到朋友的男朋友给她拍的丑照时！哈哈哈哈！一个女生说，她和老公去泰国玩，全程不管她怎么打扮，怎么摆pose，老公的镜头都能完美避开她任何一个好看的角度，然后准确捕捉到她丑陋的瞬间！男人的脑回路是怎么长的呢？他们难道没有基本的审美吗？他们想让别人看到女朋友这么丑的照片吗？我向粉丝征集了【男生给女生拍照】以及【男朋友是怎么辩解的】。今夜如此灿烂，让我们一起笑到炸裂吧！老公把我拍成了一个文艺的……桶和老公去纳木错玩，觉得天真蓝，水真清，空气中都是文艺的气息。然后特别想在这种文艺圣地，留下一张美美哒、飘逸哒照片。结果……成了下面这样。——死活女我要文艺，文艺，文艺！你这拍的是啥？带土的红萝卜插在山上？这哪里不文艺了？构图是黄金分割，色彩对比自带厚重，这是一般人能拍出来的吗？男女对，你不是一般人，我是一般人，我配不上你。玩个单杠而已，我的腿呢？？？和男友在路上看到一个单杠，想要一张那种欧美运动风的照片。最好像安吉丽娜朱莉那种，马甲线，流线型肌肉小臂，修长的双腿。毕竟我身高1米7，对身材，我还是很有自信的。结果男友给我拍了这个。——小猴子女我的腿呢？你和我有仇是吧。我身高1米7，你给我拍成1米1？！这不挺好的嘛。不觉得有一种动感么？男女动感？？？动你大爷！这腿跟锯了一样，下半生都不用动了吧，昂？老公成功地把我拍成了一头怪兽拍照地在科隆大教堂。背景特别的高大上，我想要一张侧身回眸一笑的高逼格照片。但是由于大教堂太高了手机拍不全，有点犹豫。结果男票非常自信地让我摆好pose别乱动，然后就成了这样。——方方女这是什么……为什么我的脸这么扭曲？这是全景模式啊宝贝！我是不是超有才？把塔尖都照到了！！男女这么喜欢塔尖，你跟塔尖过吧。女你告诉我，摆这么久pose，我在哪儿呢……不是你说人物小点，景色全点吗，我都做到了啊。男你猜我在哪？我在左下角！和前男友出去玩（对！前男友！因为把我拍成这样，所以分手了！），风景特好。让他给我拍照，说人物小点，景色要全点。拍完后，我把照片放大看了10遍，才在左下角找到自己的头。——sunshine女……女你这张画是毕加索画的野兽派吧？画名是不是叫《吓得我脸都没了》？没有啊，不觉得这种小阴影，特别有感觉嘛？男女阴影？你给我心里才留下了阴影！离婚吧。亲爱的，相信我，黑色显瘦怀孕五个多月的时候，跟老公去苏州怡园玩。老公说，要给我照一张超有品味的“人在画中，人画合一”的照片。呵呵。——一个不愿意透露姓名的两年没睡过整觉的带娃狗女这就是你拍的照片？？你在逗我？？？我要一张穿婚纱的背影照当时去选婚纱，叫老公帮我拍个背影，要有拖尾。我想象的是这样的：洁白的拖尾，往上是我不堪一握的小腰，再往上是我美美的蝴蝶骨。回家看照片才发现，这厮只拍了一个拖尾。。一个拖尾。。拖尾。。尾。。——GG不是你要拍拖尾的吗？男女我要的是，我穿着婚纱，突出拖尾！好好好，下次一定注意。男女下次？你下次准备和谁结婚？他说，那是最美的夕阳那天夕阳正好，我就想让他给我拍张照片，他倒是挺自信，接过手机，咔嚓一声就拍好了，还特别自信地把照片给我，告诉我，夕阳真的正好！——一点秋寒女这是天狗食日吗！卧槽！你怎么这样理解，我是为了拍出光和影交错的感觉。你不觉得这张照片和蒙娜丽莎的微笑有异曲同工之妙，你们的笑容都很神秘啊！男女夕阳正好是真的，想和你分手也是真的。女你在拍什么？是想给裤子打广告吗？还是想告诉我，我的腿很粗？这不是很好吗？你没看我把你手臂的皮肤拍得多好吗？男女滚。只要9块9 ，裤子包邮，还送老公去玩的时候，景色特别好，就让他给我跟宝宝拍一张照，结果……结果就拍成这样？！——飘飘小巫仙照片中的我，到底在摸什么一起出去玩的时候，我一边走，一边让他拍，时尚十连拍那种。可为什么会有这种角度，我的手到底在摸什么？摸洪荒宇宙吗？——瓶邪女我让你给我拍照，你就给我拍成这个样子？你不觉得很性感吗？男女性感？我觉得你缺两颗门牙的样子，更性感……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。这些直男的想法真的是让人一言难尽，又好气又好笑。每一次拍照，都是一次分手危机。男生们总说女生麻烦，说女生自恋又爱作。他们误会了。女生不是作，不是自恋。女生拍照，是希望能看到自己在男生眼中，美美的样子。我在乎的，是我在你心里的样子。而真正让女生炸毛、让女生伤心的，是男生对照片无所谓的态度。但是呢，也真的有很多男生，是想把女朋友拍好的，只是技术不行。他们也尽力了。他们也很绝望啊。怎样才能让男朋友拍出女生最好看的一面呢？首先，不要在乎风景，永远记住，要把女生拍好看！！！注意镜头中她的脸好不好看，姿势好不好看，双下巴、赘肉这些都要避免！！其次，多上网看一些拍照教程，学习一些拍摄技术，比如怎么才能把女朋友拍瘦，怎么拍女友不显得太游客照……还有，记得买拍照功能最好的手机，随时随地能给女友拍出美照来！比如拍照技能再次升级的vivo X20。在后置双摄的基础上，vivo X20引入了自家的vivo影像魔方技术。这种革命性的技术，让X20不管是逆光还是顺光，都能拍出惊艳的大片。现在vivo X20还推出鹿晗定制版礼盒，啊啊啊啊啊，我要抱着盒子一起睡觉。阅读原文它强调“逆光也清晰，照亮你的美”。女友再也不用担心你逆光的时候把她拍成一坨黑影！vivo X20还有很厉害的一点是， 它采用了全面屏设计，让你用起来视野更广阔，还有良好的握持感。点击“阅读原文”去看看吧，现在正在预售，再晚就抢不到啦！对了，vivo X20的三位代言人，我都超喜欢，鹿晗、周冬雨、彭于晏，别拦我，我要和我们家鹿晗用同款手机！（头像插画：猪坚强）
