# 宇宙难题：男女之间到底做什么，才算在一起了？

**日期**: 2017-08-17

---

这个问题就是：男女到底做什么，才算是在一起了？男生觉得，女生答应跟自己吃饭、看电影，就算是在一起了。如果再进一步，我们牵手了，那你100%就是我的女朋友了。女生觉得，只有你正式表白了，我们才算是在一起。只要不表白，都是搞暧昧。男生就不服了，你们是不是有病？你不想跟我在一起，你跟我单独吃饭、看电影干嘛？想蹭饭？蹭电影吗？女生怒了：去你妈的，老娘吃不起饭，看不起电影吗？你特么知道为了跟你吃个饭，看个电影，老娘要费多大的劲吗？我要洗头、要化妆、要戴美瞳、穿新衣服、穿调整型内衣、要遮痘痘、遮赘肉、遮副乳……老娘花在这上面的钱，还特么不够吃饭看电影？我愿意跟你吃饭看电影，是表示，我有诚意给你机会来了解你。万一吃饭过程中，我发现你吧唧嘴、发现你抖腿、发现你用手指剔牙……好吧，就算这些我都勉强忍了，如果发现你十恶不赦，竟然抢老子的小龙虾，我还不能转头说滚你妈的再见吧？男生说，你们女生干嘛非要表白？表白不就是个形式吗？这很重要吗？很重要。表白意味着一种契约，一种责任，一种行为约束，一种身份认可。你不表白，咱们不清不楚不明不白，很多时候，我们不知道怎么定位自己，怎么定位你。如果，我们走在路上，被亲朋好友碰见了，我该怎么办？我怎么介绍你？这是……和我吃过饭的男人？你会怎么介绍我？这是……和我吃过饭所以我觉得我们已经在一起的女人？认识一个女生，一个男同事每天跟她晚上发一首歌，早上给她带早餐，周末还陪她去逛超市……她觉得他们很甜蜜，哪怕对方没有表白，也算是在一起吧。结果，有一次从超市出来，碰到男生的朋友，朋友调侃，哟，这小美女谁呀。男生说，这是我同事……我擦。如果，你身边出现其他女人，我该怎么办？你没表白过，我都不算你女朋友，我吃醋没有资格，我生气没有名分。我要是跟你抱怨，你为什么送她回家？你要是来一句“你是我的谁呀，你管那么多”，我特么也只有干瞪眼好吗。你表白了，她就是小三。你不表白，我和她都是备胎。我一个同事就说，一个男生跟她搞暧昧，搞了四五个月，还不表白，她以为对方是太在乎她、太紧张她，才不敢表白呢。结果转头那个男的认识了一个长得像深田恭子的空姐，当天就表白了……原来你不是不敢对我表白，是不想对我表白。这个年头，别说一起吃饭、一起看电影，就算是我们啪啪啪了，你都可以翻脸不认。因为你没有表白过。我听到最渣的故事，是一个女生，跟一个男生像情侣一样相处，都快一年了。女生常常去男生家，给他做饭，帮他收拾衣服。男生生病了，女生去给他送药，煮粥、煲汤喝。女生都打算过年就带男生回家见家长了。结果女生发现自己怀孕了，去找男生，问他该怎么办。男生冷笑了。他说，怎么？你的意思是要逼我负责喽？我还以为你挺懂事的呢，没想到，你跟别的女人也没什么两样……我们以为是谈恋爱，人家认为是玩玩。我们要是认真了，对方还会说我们玩不起，没有职业道德。你不表白，我的所有付出，就成了自作多情。你不表白，我的深情，就成了笑话。尤其是在这个用表情包表达感情的年代，我们可以随随便便说爱你。老板发个红包，我们就疯狂比心；客户按时打款，我们就说爱你么么哒；同事给个零食，我们都会说“爱你一万年”。正因为说爱你变得如此容易，更需要一场正式的表白，更需要你郑重地说，我喜欢你，能不能跟我在一起？表白是一种仪式，是身份确认，是宣示主权。不要觉得仪式无关紧要。女生认为，你越隆重越正式，你就越重视她。因为重视，才有仪式。因为仪式，才会安心。就像我和胡歌，全世界都知道他是我老公，只有他不知道。虽然我表现得毫无不在意，但内心真的很忐忑，毕竟这么长时间，我都无名无份。直到他对我表白，我们的关系才落了地。快来看看，胡歌是怎么给我表白的吧！他不仅表白了，还给我送了一份超好看的礼物！那就是荣耀9知更鸟蓝手机。它颜值很高。它的颜色非常特别，知更鸟蓝，和Tiffany蓝一样，超级浪漫。阅读原文知更鸟蓝，听起来很文艺，很小清新。知更鸟被称为“上帝之鸟”，它代表婚姻和家庭的幸福，而知更鸟蓝在色彩美学中，象征着高贵、幸福、浪漫和唯美。许多顶尖潮流大牌，像兰博基尼和香奈儿都推出过知更鸟蓝的限量款。这款手机还是胡歌代言的哦，我们家胡歌，本来就是浪漫好看的代名词啊！点击“阅读原文”去看看这款手机，是不是真的像我说的那么好看？
