# 那天，只有章子怡把郑爽当演员

**日期**: 2017-10-31

---

郑爽在即兴表演中，动用殿堂级三大表演技巧：瞪眼睛、瞪眼睛、瞪眼睛。她中途还笑场好几次，导致跟她搭戏的男演员没法对戏，最后她单方面强行结束了表演。男演员也是很懵逼的。对此，刘烨表示特别满意。章子怡问他，你满意什么？他们一点信念感都没有，你满意什么？章子怡还把刘烨砸在桌子上的鞋，扔了出去。超级霸气。你演技不好，我可以忍；你这种不把职业当回事的样子，老子忍不了。章子怡对郑爽不友善吗？太友善了。大家早就放弃谈论郑爽的演技了，看郑爽表演的时候，要求就是，只要她在台上眼珠子能动就行了……只有章子怡没有歧视她。只有章子怡把她当成一个演员来看待。只有章子怡还认真地跟她谈论演员的“信念”。太感人了。不过，比起这件事本身，更值得关注的是，大家对这件事的评价。如果放到以前，我们可能会看到各种观点。比如，章子怡你就不能对后辈宽容点吗？你嫉妒人家比你年轻吧？甚至很多人还会歪楼，跑去讨论她们的老公，她们的男朋友，她们家养的狗……但这一次，评论几乎一边倒地赞同章子怡，认同她的演技，认同她对职业的敬畏。没人把她们看成两个女明星，要勾心斗角，谁要艳压谁。而是把她们当成两个职场人，一个职场前辈对职场后辈的提点。这背后的逻辑是：我们对女人的评价标准变了。第一，我们开始在乎一个女人专不专业了。坦白说，以前我们没那么在乎女演员的演技，我们更看重外貌、气质、感觉、眼缘之类的。比如以前我们谈论女明星，通常会说，“我喜欢赵薇”，“我喜欢林心如”，而不太会去谈论赵薇的演技怎么样，林心如的演技怎么样……但现在，我们只要一提到一个女明星，很快就会谈到，她演技好不好……我们会把演员当成一个职业，像谈论一个医生、一个律师一样，去谈论一个演员。知乎上有人就说，一个演员的演技不好，和医生的医术不好，性质是相同的，都是业务水平差。比如郑爽粉丝说，“我们小爽在一点一点地进步”。那设想一下，你躺在手术床上，医生把纱布落在你肚子里了，你很崩溃。医生旁边的人说，“他在一点一点地进步——上一次，他可是落了两把大剪子在病人肚子里呢。”比如，郑爽的粉丝说，“我们小爽参加这个节目，就是为了要磨砺演技，其他演员还没这个勇气呢……”是的，你的主治医生切开你的肚子，就是来磨砺医术，其他人还没这个勇气呢。你不知道肝和胃在哪，你敢下刀吗？人家敢，人家多棒啊。是否专业，已经成为衡量一个女生的重要标准。我们不再认同“干得好不如嫁得好”了，我们更想成为那种专业上屌炸天的女生。第二，我们不再喜欢傻白甜了，而是喜欢气场强大的女生。郑爽这个类型，是以前的一些女生想成为的人。典型的小言女主，一脸懵懂，24小时循环闯祸，把200度的开水泼在男主脸上，男主的脸和心一起沸腾了。于是迷恋地看着她，说，女人，你成功地吸引了我的注意。那时候电视里的女主角，是不太需要有职业戏的。她的主业就是谈恋爱。郑爽都26岁了，还是傻白甜，还是楚雨荨。她所熟悉的，还是8年前流行的那种撒娇、卖萌、撅嘴、瞪眼睛超豪华傻白甜套餐……而现在，时代变了，我们更喜欢的是大女人。气场强大的，有主见的，知道自己要什么的。比如刘嘉玲、刘雯、孙俪、章子怡……连看电视，我们都喜欢大女主的戏了。我们喜欢看女主在职场上升级打怪，一路逆袭……《那年花开月正圆》里的孙俪从女混混到学习经商，然后建立了一个商业帝国，碉堡了……她是真的很有才华，而且也真的很拼。但即使如此，还是有一些女生不满意，说，有五个男生喜欢她，帮了她，所以她的故事还不够纯粹。她们说，一个真正的大女主戏，要去掉所有男主，事业戏依然成立。第三，野心对于女生来说，不再是坏词了。郑爽是没有攻击性的、柔弱的、让人想保护的。而章子怡曾经被评价为“把野心和欲望都写在脸上”，极具侵略性。曾经的章子怡被骂惨了。那个时候，女生应该是安分的、乖巧的、顾家的。然而现在，我们认为“野心”就是上进心。我们都夸女生上进，骂男生不够上进。我们不需要再掩饰自己有企图心了。选秀节目里，都有很多女生毫不掩饰地说，我想红。我上次跟00后聊天，一个9岁小女孩还说，咪蒙，你要小心，我迟早会超越你，干掉你。实不相瞒，我也从来没掩饰过自己的野心，我年初就发誓，我要成为一个博闻强识的女人，一年看500篇小黄文。现在才11月，这个目标就实现了。最后我想说，看到大家对这次事件的评价，我特别开心。以前野心、专业、力量感这些词，都是拿来形容男人的。现在这些词可以拿来形容女人，并且也是女人所欣赏和所追求的。以前，赛道都是男人的。男人负责在赛道上奔跑，而我们女人负责在旁边喊加油，或者带着孩子和便当，喊加油。后来，我们也走上了赛道。但是没人要求我们要好好跑。随便跟在后面就可以了。现在，我们和男人一起比拼，不在乎裙子好不好看，不在乎旁人的眼光，只在乎我们的速度，和什么时候达到目标。《百元之恋》的结尾，女主打拳击，当她被一拳击倒的时候，她对着镜头说了一句话，也是我们现在想说的：我想赢。本文编辑：阿徐 黄经天版式：孟桃花排版：麦芽糖
