# 考研：谁不是一边在努力，一边想放弃？

**日期**: 2017-12-13

---

那个瞬间突然就再也坚持不下去了。她回到宿舍，给她妈妈打电话，哭得撕心裂肺，说，不考了，打死我也不考了。她最终在终点前，倒了下来。这样的故事每年都有很多。每年都有人因为压力太大，坚持不到最后。因为这条路，真的很难走。但是，路再难走，也有人硬着头皮走到终点。所以我们征集了一些关于考研的故事。希望这些故事，能陪伴那些还在坚持的人，走完最后一段路。@昵称无法显示学校七点的走廊。能坚持每天早上七点起来看书的人都是真的有梦想的人而梦想会带你们去最想去的地方@是不可思议的呀还有三十多天就要上战场了，这段时间睡眠不太足。从十月下旬开始胃炎，牙疼，感冒连着来。有一天半夜两点胃炎痛醒过来，叫上室友陪我去医院，一路上都特别紧张，还好司机是个很好的人。这张图片是早上5点多从医院回来的时候，最早一班的公交车上拍的。不管怎么样希望能考上，不然白生这么多病了。人的脆弱和坚强，都超乎你的想象有时候我们会脆弱得因为一点小事就泪流满面也有时候我们会发现自己咬着牙走过了很长的一段路@邱露在这么冷的天气，我虽然坐在教室里，但心里想的却是被窝里吃着零食看剧。收拾书包准备回宿舍，出教室便看见这一幕。每次在我想要放弃的时候总会有一个人努力得让我自惭形秽他们那么努力我凭什么放弃凭什么要把世界让给别人一起在考研备考室里，这个小姐姐为了不打扰其他同学，自己一个人在墙角大声地背知识点。看着她，我转身回到了教室。@孙冰悦今天学习了吗我和我妈的聊天记录。不用担心家里有十亩地呢还有，妈妈@小马达输入法让我很恐慌。没关系，输入法都是反的@陈亚洲从决定考研开始，就换了之前的锁屏，改为张宇老师的。我是边工作边考研，单位那边也没敢说，自己顶着很大压力一直在坚持，还有一个月，正在做最后的冲刺，坚持下去，一定可以考上！有多少考研党都把屏保设成了和考研有关的东西念念不忘必有回响@赵前考研，不得不说的就是抢座大战。我们学校图书馆是最好的自习地方，所以就成了兵家必争之地。尤其是周一的早晨。每次我都会为了我常坐的宝座挤得头破血流，哈哈。有一次被别人占了，我就跟那个妹子商量能不能换一下。妹子同意了。可是事后又给了我这张纸条。如果当初勇敢一点可能不光考上了研还脱了单最后，我从普通二本考入了985。不知道那妹子知道了，会是什么反应呢？@孝梅君第一眼，天空似乎什么也没有。其实在画面的正中央，有五架飞机。看什么都像考点的日子日后想起来真的很怀念但是很久以后才认识到其实那天天空的颜色早已经昭示了结局考研路上天天天蓝那时，是2015年9月3日，中国反法西斯胜利70周年大阅兵，北京出现了罕见的阅兵蓝。那时，考研已经进入百天倒计时，但是身边的同学几乎都在守着手机iPad 看直播。飞机飞过学校上空的那一刻，所有的人都冲了出去，连保安哥哥也不站岗了。我们就这样仰望着天空，泪流满面，因为我们知道：这是今年政治考点啊！@_vvLois17年考研，在备考的这段时间里，每晚10点多从图书馆回到寝室。室友一个两个都躺床上了，这时都会觉得很心酸，整个寝室就自己一个人考研。但是放下书包，看桌面总会有这么一个小饭盒，每天不一样的水果，削好皮的梨，奇异果，苹果…就是有那么一个温暖的室友，一直默默地支持着自己。关于大学室友总是有很多抱怨但其实也有很多温暖在那些艰难的日子里每次想到宿舍里有人在等自己就会觉得自己格外勇敢@敲瞧巧俏晚上打电话时我跟妈妈说，嗑瓜子好浪费时间。过了一阵子，我收到一份快递，打开一看是满满一大包妈妈剥的瓜子仁。今年考研，今天十月初二，正好我妈妈生日，很想用来年的一张录取通知书做她的礼物。考研很难，但妈妈的爱很甜。其实你早就应该知道在考研这条路上你从来都不是一个人世间万物唯努力与爱不可辜负爱不能被辜负，努力也不能被辜负。@然儿伽很早就开始准备考研。那段时间很热，下午看书时不小心眯了一会儿，然后被自律性极强的女朋友咬醒。但是脾气暴躁的我看着她认真的样真正的爱情是我要陪着你走过最艰难的路变成最好的人子，却一点脾气也没有。这大概就是真爱吧。@Antonia啊自习室里陌生的小妹妹给的。孤军奋战的我好像也没有那么孤单。亲爱的陌生人啊谢谢你在这个极冷的冬天留下的善意我们从未相识  我们早已相知@Sinoele为了学习考研的专业课(跨专业),封闭训练手绘一个月，这是用完的笔和画过的纸张。经历了每天十几个小时不抬头不看手机的练习。虽然现在大三因为别的原因放弃了考研，但永远记得那段为了梦想奋斗的日子。放弃过，更知道坚持有多难@Eve.L.Y学校七点的走廊。你们的手里有光通往未来的路  你们可以靠自己照亮我们把这个冬天所有阳光都给你们希望你们每一个都是被阳光眷顾的人@糯米米晴天的时候，太阳都会透过图书馆屋顶照射到我身上。整个五楼就只有我位置上有光，有点暖，有点觉得被阳光眷顾。今年暑假生日那天天空出现异变，可能是是预示着我会考上研究生。今年暑假天空出现异变预示着所有在今年奋斗的人都会有最好的结局天道酬勤不只是一个成语更是一个真理看完这些故事以后，不知道你们有没有发现。故事从开始的辛酸与艰难，到偶尔的小调侃，再到许多人情感的陪伴，到最后，一切都变得充满希望。这就和你们所走过的路一样，看未来，一步步来了。很多考过研的人告诉我们，考研和高考一样，是人生中不可多得的宝贵记忆。那个阶段努力的自己，日后想起来，都会被自己所感动。在将来某一天懈怠的时候，那个拼命的自己就会从记忆里钻出来，站到现在的自己面前。好像是在问自己，你觉得现在的自己，对得起当年那个努力的你吗？走到这里，结局已经不是最重要的了。重要的是，你走过的每一步——无一步不艰难，无一步不精彩。坚持到现在的你们，担得起成功，也配得上梦想。最后10天，拼了命，也要走到终点。很多人在坚持到最后时，都会说，看不见前路的光了。但其实你们不知道的是，你们，本身就是光。今天是江歌案开庭第三天。这三天，我一直在关注庭审的进展。法庭上，刘鑫和陈世峰都只做了一件事：洗白自己。刘鑫想说的是，我没锁门，我没听到声音，我不知道门外是谁，我什么都不知道，我是无辜的。陈世峰想说的是，人是刘鑫推出来的，刀是刘鑫递的，门是刘鑫锁的，我只是误伤，我没有杀人。看着他俩狗咬狗，我觉得这个世界特别荒诞。但最心疼的，还是江歌妈妈。在审判过程中，陈世峰一直面无表情，十分冷静。她没法相信，陈世峰杀了江歌，怎么能在法庭上装得跟没事一样。这次庭审对江歌妈妈来说，等于亲眼回顾一次女儿被杀害的所有细节，所有过程。她明知会很痛，但她还是去了。她只是想弄清楚，女儿到底是怎么死的，却只看到虚伪和推脱。我和江歌妈妈这边一直保持着联系。一个月之前，日本的律师和国内的律师我都找好了，希望真的能帮助到江歌妈妈。但是江歌妈妈说，暂时不需要帮忙，还一直说给大家添麻烦了。我跟她说了，会一直站在她这边。如果世界真的这么荒诞，那我们一起并肩作战。
