# 如何成为下一个咪蒙？

**日期**: 2017-03-14

---

昨天，GQ采访我的长篇报道据说刷爆了很多人的朋友圈，后台蛮多粉丝留言，都说看到了我的照片，蛮美的。我妈说，这次的照片P得连亲妈都不认识了。同时，这篇报道也引发了蛮多争议：咪蒙是不是新媒体的方向？自媒体是不是靠迎合大众就能红？其实，以前每次引发争议，我从来都不会回复。我一直相信李敖的话：朋友无需你的解释，敌人不信你的解释。但是，最近面试一个新媒体运营者，她说，看别人研究我，分析我的技术，就是读者喜欢什么，我就写什么，所以她也这样做。她是一个35岁的职场精英，在写18岁小女生看的时尚号，她对内容不感兴趣，读者也不喜欢。事实上，我之前强调过无数次，一定要做自己喜欢的事，才能成功。我从来没有写过自己不认可的事。如果我写的哪篇文章，观点有偏差，表达不妥当——那只能说明，当时的我就是那么想的。很多人问我为什么红？我觉得，首先，我把粉丝当朋友；其次，我是他们的朋友当中，很有趣、很有观点、还能提供一些干货的那一个。试问，这样的朋友，谁不喜欢呢（何况她还这么不要脸）？所以，今天想通过这篇文章，告诉我的自媒体同行们：不要被外界对我的误读，所误导了。自媒体不是很多人所想象的那样。自媒体成功的秘诀就是迎合大众？很多人问我，咪蒙， 你以前写的是《好疼的金圣叹》，跟现在的文章完全不一样，你觉得是为什么？我觉得是因为，你既没有认真看过我以前的文章，也没有认真看过我现在的文章。他们的潜台词就是，我是为了迎合读者才这么写的。什么叫迎合读者？如果我觉得出轨挺正常的，但我为了争取大众共鸣，在文章中假装反对出轨，这叫迎合。然而我写的每个字，都是我的情绪和价值观最真实的反应。千万不要假装喜欢或者反对一件事。不要把读者当傻子，你的拧巴读者感受得到。自媒体到底该怎么处理作者和读者之间的关系？在选题上，寻找你和读者之间的交集。互动感和对话感，是新媒体写作的两大特质。如果你只想自说自话，或者居高临下的说教，还希望读者跪舔你，那你太傻了。如果你希望你的文章产生影响力，那么就要写你和读者都关心的问题，不要写你的肚脐眼肿了这种破事。在内容上，提供超出读者期待的价值。我们要提供全新的观点。比如，我写佟丽娅和陈思诚事件，关注的是原生家庭对女性婚姻的影响，《直男癌父母的体面，佟丽娅的悲哀》，这个切入点是相对新颖的，所以才能引发很大的共鸣。我们要提供全新的趣味。比如我写《我是如何成功地把一家公司开垮的》，你见过开垮公司还那么逗逼的老板吗。我们要提供全新的方法论。比如，最近我写的《我犯过无数次傻逼，才学会这6条管理经验》，老板们都迅速掏出小本本做笔记好吗，为了避免成为我这种傻逼，他们也是很拼。很多人认为，我就靠写几篇吐槽文，就火了。他们真的看过我的公号文章目录吗？我一共写了500多篇文章，吐槽文只有十几篇，还有很多干货、鸡汤以及小黄文，你们都没看见吗。比如这篇分享我的学习方法的，《你以为毕业了就不用学习了吗？屁咧》，你们真的看不见吗。自媒体是不是靠编点故事就行了？经常有人说，咪蒙，你每天都在写“我有一个朋友”，你为什么有那么多朋友，都是编的吧？先要搞清一个逻辑问题。一个朋友不只有一个故事，她身上可能有10个故事。比如她高考失败，她创业成功，她的闺蜜抢了她老公，后来她遇到一个小鲜肉，两人一睡如故……其实只要你用心去发现，你身边的每个朋友都是行走的素材库。首先，你发现故事的开关要24小时打开。你要足够敏感，你要善于提炼。有一天，我跟黄小污吃个外卖，10分钟时间，她讲她闺蜜的事，我就发现了三个选题。其次，你发现故事，要随时搜集，整理进你的素材库。我随时都会掏出手机记录素材，而且标记清楚，可以用在什么选题里。再次，你发现一个选题，要随时去补充采访。我在商学院上课，课间一个女生随口说了句，“正室要像小三一样活着”，我当时就惊了，说，“这是好标题啊”。然后我就约了她做详细采访，那天采访到半夜12点。我每篇文章写之前，都会采访周围的人，比如在顾问群里采访：只是，为什么这些采访最后在公号上呈现，常常简称为“我的朋友”呢？因为要简化信息啊，不然我介绍一个人，就说“她是我以前的粉丝，后来见了几次面，成了我的好朋友，但这几年没怎么联系了，上一周她来了北京，我们见了个面，她讲了个故事……”。你确定你要看这一坨复杂的信息吗？每次写周围的人的故事，我都征得他们的同意；如果对当事人来说，这不算好事，我会保护他们的信息，姓名、身份和职业做一些修饰。我周围的朋友都争着被我写好吗，有的非要用真名，拦都拦不住。自媒体是不是只要标题党就能成功？是的，我说过，标题上有以下几个元素，点击量相对会高。热点、金钱、性、暴力。但是，这只是最最最初级的取标题的方法。在我们公司的内部培训里，这样的方法只能算入门级的。我们把新媒体写作划分为12个主题，包括标题、选题、观点、采访……等等，每个月培训一个主题，里面有分层次、进阶式的培训教材（都是我和黄小污一起开发的）。关于标题，我们就有这些教程：我公号上的每个标题，都是从100个备选标题中选出来的——这100个标题，是我和实习生一起取的。取完了，精选5-6个，放到三个顾问群去投票，再根据投票结果分析要选哪个。有时候会用投票第一的那个，有时候我会说，“既然大家都选标题3，那我就用标题5吧”。伤感的是，我自己取的标题，经常都没人投票。偶尔有一个人投票给我，我都想招他来当副总裁啊啊啊。近期我们在研究的是，怎么发明新的标题句式，颠覆自我。我们每个月都会请行业大牛来给新媒体团队上课，包括请北大教授来讲社会学，请《新周刊》前副主编来讲选题方法，请特稿记者来分享采访经验。说这些，是因为老子真的看不下去外界随便轻视自媒体了。我们在内容上所付出的努力，比外界所想象的，要多得多，得多，得多。确实，蛮多人觉得自媒体会速生速朽。恕我直言，这些人真的老了。自媒体才是真的面向未来的。当手机已经成为我们的器官，当微信已经成为我们的生活方式，自媒体的生命力，会比外界所认为的要长很多。还有人认为，自媒体很low，不高级。什么叫高级呢？你写些别人看不懂、也不爱看的东西，小圈子自娱自乐，互相吹捧，并且把不看你文章的所有人都称作傻逼，这就很高级吗？把文章写得让人看不懂，并不难。深入浅出，才真的难。我是从传统媒体出来的，说实话，跟自媒体同行聊天，我发现，大家的敬业度真的绝对绝对不亚于传统媒体。我们喝个茶，都在聊怎么提炼观点；我们吃个饭，都在分析最新的阅读趋势。什么叫职业尊严？尊重自己的职业，不断地学习新技术，这就是尊严。哪怕在自媒体领域，我已经算挺专业的了，但几乎每天我都在犯错，几乎每天都在思考，怎么自我创新，怎么内容迭代。如果要问我，做到现在是什么感受？那就是心怀敬畏，如履薄冰吧。PS：今天邮箱有粉丝给我留言，他真诚地说，咪蒙，你真的很瘦很瘦很瘦。结果他后面弱弱地补了一句，我这么说，315打假的时候，不会把我带走吧。看来我有一批假粉丝……
