# 我最不想嫁的，是我爸那种男人

**日期**: 2017-03-07

---

连平常很少冒泡的人，都出来表示赞同了。原来，这就是大家埋藏在心底，没有说出来的话啊。其实，我们也不是觉得爸爸是什么大坏人。他对我们也挺好的，但对妈妈来说，他真的不是个好丈夫。我们最有共鸣的一点就是，爸爸们真的从来不做家务。他们每天躺在沙发上，看报纸，看电视，一动不动。同事说，她爸由于365天都固定在沙发上的同一个位置，那一块已经深深地凹下去了。问题是，如果他只是坐在那儿自娱自乐，也就罢了。他什么都不干，却还要指手画脚。对忙里忙外的妈妈，各种挑剔和嫌弃。嫌她做饭不好吃，嫌她碗没洗干净，嫌她把东西放在他找不到的地方……他们就是家里的差评师，24小时实时发送各种弹幕各种吐槽……然而他们还自我膨胀，觉得自己劳苦功高。4岁的时候背我们去了一趟医院，能念叨到现在。                                           （周游 作品）“爸爸们总是忘记，妈妈是他们要相守一辈子的人。”他们完全看不到妈妈的任何付出，毫无感念之情。相对的，妈妈把家里的活儿全给干了，她们简直就是耶稣附体，就连发烧、胃痛都要强忍着，继续做饭。在厨房切菜，手被割了，用自来水一冲，继续接着做事。我朋友说，有一次，她妈摔伤了，手臂断了，打了石膏，用另一只手继续做家务。爸爸会因此心疼吗？完全不会。同事说，她妈生病了，在医院做手术，她爸居然跑回去打麻将了。结果手术结束，她妈对某个药物过敏，呼吸困难，送去抢救，差点救不回来。她爸全程不在她妈身边。后来她爸慢吞吞来了，还怪她妈，为什么不提前跟医生说自己药物过敏，搞得这么夸张，当时他在麻将桌上手气正好呢，晦气。她妈在病床上忍着痛，听她爸抱怨。她在旁边看着，眼泪都要掉下来了。那时候她念高中，暗暗发誓，以后绝对不找爸爸这样的男人。说起打麻将，我就来气。我妈生我的时候，我爸还在打麻将。我妈难产，大出血，病危通知书下了三次，还是我叔叔去叫我爸回来的。从我有记忆以来，一年365天，有360天我爸都在外面打麻将。除夕晚上他都只是回家放个鞭炮，然后又跑出去打。我妈在做家务上，百折不挠；我爸在打麻将上，百折不挠。最可怕的是，每次我爸输了钱，就会回家发脾气。而且他超级迷信。不让我们说跟“输”谐音的字，“看书”不能说，“梳子”不能说，说了他就会炸毛！有一次他打麻将，我妈去找他拿我的学费，他当着好多人的面，大骂我妈，说我妈是扫把星，影响了他的财运。爸爸们总是忘记，妈妈是他们要相守一辈子的人。他们常常把所有的坏脾气，都撒到她们身上，肆无忌惮。是的。爸爸们总是对外人很宽容，对家人很小气。不仅在脾气上，在金钱上也一样。爸爸的各种狐朋狗友要借钱，他明明没有，装逼也要借；而妈妈买个50块的衣服，他都要念叨半天。说实话，从小到大眼睁睁地看着爸爸这样对妈妈，我们对爱情的期待值，一再跌停。他们向我们展现了一个男人，最差的样子。我们在爸爸妈妈的相处里，根本看不到爱情，这让我们如何相信爱情？这就是为什么每一次，听朋友说，她爸对她妈特别好，我都会觉得有点不可思议。朋友说，她从小就是被父母虐狗长大的。每次她妈闹小脾气，不出门，她爸就各种哄她妈，甜腻到不行。她自己要是说不出门，他们两个就自己走了。她爸在国企做管理，平常工作特别忙，但是不管怎么样，每天都会回家吃晚餐。偶尔晚上有应酬，实在推不掉，他就会暗挫挫地提前溜回家，给她妈做好饭，蒸好排骨，炒个青菜再走。每到周末，她爸妈就抛下她，偷偷跑出去吃早餐，然后两个人去买菜，手牵手逛菜市场。有时候在外面玩高兴了，中午就在外面吃大餐了，完全忘了她。只要她爸在家，就不会让她妈做家务，她妈去洗个衣服，她爸就在旁边惊呼，“老婆，你放下衣服，让我来……”特别抓马。她爸唯一的缺点就是不能喝酒，一喝酒就叨逼叨，马景涛附体（也算是老年汪小菲吧）。抓着她妈的手，各种肉麻表白，“老婆，我这辈子有你就够了……你要是有个三长两短，我也不活了……你是我永远的女神……”她爸每次喝酒，自己还没吐，她都吐了。她用吐槽的方式说这些事的时候，我们其他几个女生，简直羡慕惨了。其实，我们也不是要找一个全方位跪舔我们的男人。我们只是想要理解和尊重。上一代很多爸爸，太直男癌了，完全不尊重女性，总是试图对自己的老婆各种碾压，总说什么“你懂什么”，总认为做家务是女人的天职。讲出他们的问题，不是为了吐槽，而是希望从这一代开始，有所改变。我们既不想嫁给爸爸那种男人，也不想成为妈妈那种女人。好的爱情，是需要换位思考，是需要互相体谅的。尤其是现在，我们女生在职场上厮杀，已经挺累的。很多工作都要求我们不断精进，不进则退。关键是，我们还要和95后竞争，他们刚进入职场，没有任何负担，可以拼尽全力，而我们有家庭，上有老、下有小，更加需要老公的支持。这个时候，老公能不能站在我们的立场，为我们着想，非常重要。不要说这种男人只存在于童话中。我身边很多男生，都会特别主动地做家务。我的朋友阿贵，开公司又开餐厅，每天累死逑了。然而他每天早上起来，给老婆孩子做好营养早餐，然后送孩子上学，下午去接孩子放学。我问他，“你创业这么苦逼，各种波折，被投资商虐，被员工虐，你心力交瘁地回家，看到老婆在家里玩儿，无忧无虑的，你心理上不会有点儿不平衡吗”。他说，“完全不会。相反，我很烦躁的时候，回家打开门，看到她开心的样子，就觉得很安心”。我问他，“你不怕别人笑你吗？很多人都觉得做家务的男生没出息。”他说，“说这话的男人才没出息吧。”的确，真正的男人，不会觉得做家务丢脸。他们认为，愿意为家人下厨的男人，才是真正懂生活的，才是真正的大丈夫。而这也是志邦厨柜想说的话。明天是三八妇女节，但志邦厨柜把这一天定为 “男人下厨节”。他们想通过这个节日，号召平时不下厨的男生们，从这一天开始，为你的老婆孩子做顿饭。其实，女生不需要你做得多好吃，她只希望你可以跟她一起，分享生活中的柴米油盐、酸甜苦辣。就像下面这个视频里的男主那样。一个黑社会大哥，为了喜欢的女人，洗手作羹汤。阅读原文看完莫名有点感动呢。厨房的温度，就是爱的味道。不管你在外面怎么样，回到家里，做一个愿意为她下厨的男人吧。明天“男人下厨节”，志邦厨柜准备了很多优惠活动，大家点击“阅读原文”去看看吧。
