# 我男朋友劈腿了，和我

**日期**: 2017-07-07

---

今天，我朋友告诉我，他看见我男朋友大姜和别的女人在一起。大姜很爱我，我也很爱他，我们只相爱一年，但我已经幻想了跟他的婚礼：我们走过红毯、交换戒指，拥吻，接受所有人的祝福。这个幻想却在今天破灭了。我怒火攻心，发誓一定要找出这个小三！我翻遍了微博后，终于找到了证据。大姜和一个女人走过红毯，交换戒指，拥吻，接受所有人祝福。那是一段两年前的婚礼视频。我男朋友果然有小三了。小三是我。我恨小三。小时候，爸爸有了小三，基本都不回家了。妈妈总是抱着睡在被子里的我，偷偷哭。我蜷缩在被子里，也偷偷哭。我恨小三，更恨当了小三的自己。所以，我跟大姜提出分手。大姜抱住我，一遍遍哀求，说，不要离开我。当他哀求到第34次的时候，我已经忍不住心软。于是，我猛地推开他，冲回店里，问，谁想跟我结婚？我必须把自己嫁出去。再给我一分钟，我觉得我就会答应大姜，我就会成为那个自己憎恨的人。全场都在起哄，但没人敢接管我这个疯子。除了一个人，颤颤巍巍举起了手。他顶着一头骚气的卷毛，唇红齿白，认真地看着我。他是我的老客人，咖喱。第二天，在民政局。最后一刻，我问咖喱，你确定要这么做？咖喱不说话，点点头。其实，我知道咖喱为什么愿意跟我结婚。因为咖喱是gay。他每次都带不同的男人来，每次都点很多酒，从不跟女人说一句话，我常常在酒馆里捡到他落下的东西，玫瑰护手霜、卡通创可贴、甚至带水钻的发夹。对于咖喱来说，跟我结婚可以成为一个很好的掩护。最后一刻，咖喱问我，你确定要这么做？我也不说话，点点头。反正不是大姜，是谁都可以。红章落下，心怀鬼胎的俩人成为了夫妻。婚后，咖喱成了酒馆的免费服务生和代班老板。有了咖喱，我可以不见客人，多了很多时间，都被我用来画画了。我找了一面墙，随意涂抹。画好后，我就在对面坐下，抱着膝盖望着墙发呆。墙上，是微笑着的大姜。我看着墙上的大姜，愣愣地发呆，一回神，已经天亮了。那个时候，我唯一能咽得下去的，就只有酒了。没有大姜的人生，也许只能这样了吧。一开始，咖喱什么也不问，只会把醉成死狗的我拖回去。后来，他干脆坐在我身旁，陪我喝酒，我喝一杯，他就喝两杯，我再也没有像以前那样大醉过了。有一天，酒喝完了，我让咖喱去买。咖喱出去了，又回来了，他说，酒没有了。他从背后端出一碗面，说，我们吃汤面吧。我塞下咖喱做的热汤面，顿时觉得人生还有指望。也许胃填满了，心就没那么空了。咖喱指着墙上的大姜问我，你喜欢的人？我回答，恩，他结婚了。咖喱点点头。我问咖喱，你呢？有喜欢的人吗？咖喱沉默了一会儿，说，我喜欢的人……也结婚了。我一下明白了。我们两个，捧着空空的汤碗，坐在微笑的大姜面前，沉默了很久很久。我把头靠在咖喱肩膀上，安慰他，也安慰自己，我们都会熬过去的。后来，我和咖喱每天坐在那面墙面前，但看的不再是大姜，而是电影。咖喱在画着大姜的墙上装了一块幕布。我们从《七号房的礼物》，看到《上帝也疯狂》，再看到《疯狂动物城》。看了很多悲剧片，我觉得我也不是特别悲惨了。看了很多喜剧片，我找回了久违的笑容。看了很多动画片，我好像回到了小时候。只是，这个重新回到小时候的我，不用再一个人偷偷哭了，而是有咖喱陪着我笑。我们吃着汤面，看了很多电影，看了很多人的人生，我开始觉得，没有大姜的人生，这样也挺好的。直到大姜来找我。大姜说，辣椒，我今天离婚了。我们还有机会在一起吗？听到大姜的话，我以为我会惊喜，然后痛哭，然后抱着他，然后永远不放手。但我什么都没做，只想赶紧离开。因为我还要回去看电影，吃热汤面。因为咖喱在等我。那一刻，我发现，我爱上了咖喱。我跑回酒馆，却看到咖喱跟一个男人在店外推推搡搡。男人冲着咖喱大喊，你今天一定要把话跟我说清楚。我问咖喱，怎么了？咖喱看了我一眼，没回答，拽着男人就往胡同里面钻。我想要追过去，他却回头朝我吼了一声，你别过来！这是我的事！他的表情是我从没看过的冷漠。我以为我跟咖喱亲密无间，但这只是一个错觉，他有他的事，他的秘密。我忘了，咖喱是gay。我再一次爱上了一个不该爱的人。第二天我跟以往一样，在那面墙对面静静坐着。咖喱来了，端着两碗热汤面，跟以往一样，问我，看电影吗？跟以往不一样的是，幕布没了，露出了那幅褪色的画，褪色的大姜。咖喱一下炸了，冲店里的人吼，是谁把幕布拆了？我站起身，说，我。咖喱看着我，问，为什么？我说，我要离婚！咖喱沉默了一会儿，问，能不离吗？为什么要离婚，因为大姜么？我回答，因为我知道你是gay。咖喱突然僵住了，看了我很久，脸色难看。是的，因为咖喱是gay，所以我要离婚。因为爱上一个人很幸福，爱上一个gay却很痛苦。以前，我因为爱上不该爱的人，结婚。现在，我因为爱上不该爱的人，离婚。看着失神的咖喱，我只重复了一句话，我要离婚。那天晚上，我在酒馆喝了一夜的酒。终于，咖喱发来信息：明天我在民政局等你。第二天，我到民政局，看见咖喱站在阳光下，看着我说，我同意离婚。他稳了稳声音，说，祝你和大姜幸福。我看着咖喱。差点被他骗了。昨晚，我喝了一晚上的酒，也被调酒师骂了一晚上。调酒师说，老板，谁告诉你咖喱是gay？！我很诧异，问，咖喱不是吗？调酒师翻了个白眼，说，他怎么可能是gay，咖喱喜欢你啊！我问，你怎么知道？调酒师说，所有人都知道好么？！服务生、清洁阿姨和几个客人一起点头。原来，咖喱不是gay，他不爱男人，爱的是一个叫辣椒的蠢女人。他拉着不同的兄弟每天来光顾，是因为酒馆生意差，想让辣椒高兴。他带着玫瑰护手霜，是因为辣椒每天要洗很多杯子。他带着卡通创可贴，是因为辣椒总是被水果刀划伤手。他带着带水钻的发夹，是因为辣椒一忙起来就披头散发。他不跟任何女人说话，是因为他眼里只看得到辣椒。咖喱从来都不是gay。辣椒问谁愿意跟她结婚的时候，他毫不犹豫举起了手，这是他一直以来的梦想啊。他告诉辣椒，自己喜欢的人结婚了，是的，辣椒跟他结婚了。跟辣椒结婚，咖喱很快乐。咖喱更想辣椒快乐，所以，他陪她吃汤面，陪她看电影，帮她解决一切烦心的事情。那天，咖喱正跟一个男人在纠缠。那个男人，其实是大姜妻子的弟弟，因为大姜离婚了，他抓着咖喱，追问着小三在哪里，嚷着要打小三，为姐姐出气。那天，咖喱冲辣椒大吼，这是我的事！因为咖喱想一个人替辣椒扛下所有的麻烦。他拉着那个男人走进了黑巷子，把辣椒一个人留在了阳光处。他只想给辣椒所有的快乐和幸福。以前，他以为结婚能给辣椒快乐，所以他结婚。后来，他发现离婚才能让辣椒幸福，所以他离婚。民政局门口，我对咖喱伸出手，说，结婚证拿来。咖喱递给我结婚证。我接过，当着咖喱的面撕了个稀巴烂。他愣住。我冲上去死死抱住他的脖子，我们没有结婚证，再也离不了婚！咖喱伸出手，缓缓抱紧我，你……确定要这么做？我哭得很难看，用力点头，问，回去吃热汤面不？我饿了。爱情中我们之所以相互错过，常常是因为“我以为”。我以为你喜欢我，我以为你不喜欢我。我以为默默无闻是值得被歌颂的，我以为悄悄分手能给你快乐。到最后我们才发现，爱情需要的，不是我以为，而是我可以，我爱你，我想和你在一起。PS：你们注意到了吗，今天的故事的作者是第一次出现哟，她叫小撒。她是我们编剧团队的新人。她是有故事的女同学。她曾经开过酒馆。她曾经跟一个男生闪婚，又跟他闪离。她来我们公司面试当天，说，不好意思，我要迟到一会儿，我要去离个婚。她不化妆的时候，像黑社会大哥。化妆以后，像黑社会大哥的女人。
