# 500块以内的圣诞礼物清单，请查收！

**日期**: 2017-12-21

---

这次，为了防止男生们再次送出一些丑得惊！天！动！地！的礼物，我特意准备了一份礼物清单。里面的单品不仅颜值爆表，而且每一样价格都在 500元以内的，让大家都能轻松拥有哦。快把这篇分享给你的男朋友，让他见识一下什么才叫真正的礼物吧。TOM FORD粉红管口红参考价￥388女生都喜欢TF，无论是TFboys，还是TF口红鲁迅曾经说过，如果表白有用的话，那TF还出那么多色号干嘛？鲁迅说的对。今年TF新出的圣诞限定款，简直美到爆炸！高级的豆沙粉配上金色的边框，只要是女生都会爱得不行。膏体是淡淡的裸粉色，很适合和其他唇膏叠涂，瞬间就让女生多了无数个新色号。而且这款限量版的唇膏很难买，作为礼物的话，会显得你非常有诚意哦。猫王小王子蓝牙音箱收音机参考价￥389复古造型的音箱，文艺少女的最爱。如果你的女朋友很文艺，那这款礼物一定很合适她。它的造型本身就很可爱，有红绿两款颜色，完美匹配圣诞气氛，超适合作为圣诞礼物。而且它的功能还很强大哦。首先，它是一个收音机，可以收听广播。每次调台时，会发出沙沙声，很有年代感。其次，它又是一个蓝牙音箱，只要接上手机或电脑的蓝牙，就可以随时随地听音乐了，而且音质还很不错哦。资生堂心机蜜粉参考价￥498让女生连卸妆以后也是美美哒这款网红蜜粉和它的名字一样，非常有心机了。它解决了困扰女生的一个大痛点——和男朋友在一起，如何连睡觉都保持美美哒的状态。这款蜜粉本身就属于护肤品，用完就可以直接去睡觉，瞬间营造伪素颜的感觉。而且不用担心会堵塞毛孔，还能让皮肤变好哦。今年的限定款是粉红色的雪花外壳，blingbling闪瞎眼啊，简直美到炸裂，哪个女生会不喜欢这样的圣诞礼物！Godiva圣诞巧克力礼盒参考价￥490爱马仕太贵，那试试巧克力界的爱马仕吧没有女生能拒绝巧克力的诱惑！尤其是这款巧克力界的爱马仕。每次吃它，我都要怀着一颗感恩的心。一口咬下去，牙齿触碰到的瞬间，巧克力就会融化在嘴里，满满都是幸福感。这时候，就算胡歌来吻我，我都不舍得张嘴！但它唯一的缺点，就是贵！一小颗就要卖到30元！如果圣诞节女生收到满满一盒的Godiva，那一定能成为朋友圈里最被嫉妒的人。安娜苏独角兽香水参考价￥316光看颜值，就值得买的香水在介绍这瓶香水的时候，我觉得只写一个字就够了：好看到犯规！金色的浮雕花纹配上独角兽的造型，我18岁的胖胖少女心瞬间就被征服了。这瓶香水绝对会成为女生梳妆台上，颜值最高的单品。每天只要看着，就觉得自己是个小公主。香水的味道也是甜甜的，细闻还带点橘子的清香，连味道都特别少女。Michael Kors 牛皮短钱夹参考价￥500即使不装现金，也愿意随身带着的钱包喜欢一个人，就一定要送她钱包。送钱包，就等于对她说：以后，我就是你的钱包，想买什么就买什么。这种霸道总裁式的告白，女生根本没有抵抗力。这款钱包小小的，特别适合放到女生的小挎包里，随身带着。钱包的卡位很多，平时常用的储蓄卡，地铁卡，门禁卡，通通放得下。而且，还可以在里面放上你们的合照，让她随时随地想到你。Glam Ever流星烟花项链参考价￥299最大牌感的项链，特别适合告白项链本身就是告白神器。这款项链还有一个超级浪漫和诗意的名字—— “流星与烟花的浪漫相遇”。一听就能脑补出一部偶像剧，感觉马上就会发生美好的爱情故事。项链的设计本身很特别，圆形代表绽放的烟花，六角形代表流星，还有细碎的水钻，超好看！如果你的预算不高，但是又想给她一个浪漫的圣诞礼物，那这条项链一定是首选。Not Just Pajama全棉睡衣套装参考价￥398你送的不是睡衣，而是幸福感这套全棉睡衣，是大美妞钟小钟推荐给我的。她说，每天回家后，第一件事就是换上这套睡衣。因为穿着它实在太舒服了。纯棉质地很柔软，就像胡一天的手，轻轻地抚摸着你的肌肤……咳咳。最关键的是，这款睡衣还能定制，刺绣上自己名字。你可以买一套情侣款，然后圣诞节当天在家里拍照秀恩爱。估计发到朋友圈，底下评论肯定是一片单身狗的哀嚎哇哈哈哈。没有女生不喜欢在圣诞节收礼物。虽然她们嘴上说不要，但只要你把这些礼物送到面前，她一定会非常开心，然后偷偷拍照向她的小姐妹炫耀。你送的是礼物，而女生在意的是你对她的态度。所以，男同学们还在等什么！快点行动起来吧。本文编辑：李粒粒、王小二、陈小鲜版式：老铁今天，不仅仅是一个给女朋友选礼物的日子。也是一个伟大的思想家、哲学家、胖子的生日，那就是我咪.蒙娜丽莎。我要去吃椰子鸡庆祝生日啦，我超快乐，愿你们也快乐~~~
