# 我就是喜欢你看不惯我，还叫我领导的样子

**日期**: 2017-10-11

---

我忍无可忍，决心要报复一次。我往她的内裤里涂了一层清凉油，还撒了少许胡椒粉。做完这些后，我就辞了职，拉着行李箱潇洒走人。——小西瓜有次我夏天中午去银行取钱，当时非常热，外面只有一台ATM机，排了好多人，而里面吹着冷气的四个柜台空着。于是，我取了号走到柜台想取一千元。那柜员头也不抬地回了我一句，五千以下去ATM机取，然后就不理我了。于是，我又到外面排队，取了五千元，然后再走回去，连取了十张号，每叫一次号，我就过去存一百块。大概存到五百的时候，经理出来了。可能因为我是黑卡客户，他又是端茶，又是送水，还不停地道歉，最后帮我把三千五存了，还送了我一把伞。——张傻妮上大学时，有次没买上火车票，于是选择坐客车。十多个钟头的路程，我支撑不住睡了过去。朦胧中，我感觉有人一直在戳我，硬生生把我戳醒了。我转身，后面是个十一二岁的男孩。我几次示意他不要再戳，但他完全不听，还向我做了个鬼脸。我的好脾气用完了，开始等待时机。当他的头凑近我椅背时，我知道机会来了，迅速放下椅背，正好砸在他的头上。然后，我转身看着他起包的额头，超级无辜地问:“哎呀，你没事吧？”他看我“不是故意的”，只能哑巴吃黄连。后来，他全程也变得消停了。——没有人来我想讲一个三观略歪的故事。公司业务员被建筑商老板包养，老板承诺达到包养期限后，支付30万包养费，但老板最终未履行支付的约定。这位猛姐一发力，直接搞定了建筑商老板的亲儿子，正式成了建筑商老板的儿媳妇，还生了两个娃娃！——Sherry我专科时想升本。大家玩，我泡图书馆，在那种大家都颓废的状态下，我就显得格格不入。室友讽刺我说，上那么多年学干嘛，还不如毕业后找个工作挣钱，天天去图书馆不觉得装b吗？毕业后，她进了一家外贸公司，经常在班级群秀自己进了不错的公司，月薪3000。同时，还不忘挖苦还在上学的我。我升本成功后，继续考研，该有的证书都拿到了，也积累了不少实习经验。毕业后，我特意去应聘她所在的公司，直接成为她的最高上司，月薪8000+不含年终奖，而她仍在做几年前月薪3000的工作。无聊时，我时不时diss她一下，然后看她气得脸红脖子粗的样子，特爽。——橙子我是男生。去年，我在公交车上被一个坐我旁边的大爷摸了下体。起初，我想反抗，但转念一想，得教训一下这个恬不知耻的大爷。于是，在他摸我的时候，我不动声色地拿出手机，拍了他作案过程的视频。然后，站起来下车。事后，我报了案，还在当地知名论坛发了帖。几天后，派出所抓到了他。据说，他还是个惯犯。结案的时候，老人的子女来了，写了承诺书，赔了我一笔精神损失费。最后，这事还被电视台报道了。——心机boy大学的时候，被宿舍关系很好的上铺骗出去。之后，被她男朋友的哥们锁在屋子里两个小时，幸好警察及时赶到，强奸未遂。事后，有次和闺蜜去学校浴池洗澡的时候刚好碰到她。她没有租锁，我和闺蜜一起，把她所有的东西拿走，全部扔到学校外面的垃圾堆里。后来，据知情者说，她出来到处找不到自己东西，光着在浴室哭了半天。——小可爱妈咪我在某公司上班，有次快下班的时候，客服让我帮忙催款。对方刚接通就一通臭骂我，各种问候祖宗十八代。我当时特别委屈，去卫生间偷偷掉眼泪。哭完之后，我拿起纸笔，在市中心的电线杆上，写下了对方的号码，打小广告。据说，这号码第二天就被封了。——小燕子05年，我和哥哥是跟着爷爷奶奶的留守儿童。那个夏天，村支书向爷爷买了一整筐荔枝，20块。但他给了一张假币！当时20块对于我们家来说可是很大一笔钱，爷爷还打算用那钱给奶奶买药。而那时，爷爷只能拿着那张假币无可奈何。又想起之前爷爷摔跤，他骂爷爷死瞎子（爷爷是单盲），我跟哥哥气不过，决定报复他。当晚，我和哥哥把屎拉到塑料袋里，滚碎，掺上尿，然后等他去隔壁找情妇时，从家里小阳台将屎袋扔到他身上。哥哥玩弹弓很厉害，所以一扔一个准，屎袋刚好套在他头上。——kapi上大学期间，我妈妈给我的项链和吊坠不翼而飞；男朋友送的零食连渣都没了；我刚买的护肤品一个月没了2/3……气愤！是谁那么可恶？实习生：王小二、陈小鲜于是，我暗黑了一把，在我的护肤品里掺上牙膏和洗发水，摇了摇。然后，安安静静坐等凶手出现。果不其然，一周后，同宿舍有两个女生脸上同时红肿爆痘！我觉得我算是报复成功，对女孩子来说一个月没法见人算是小小的惩罚了！——时光恋人看了这么多的报复经历，我只想说：真是大快人心！同学们，你们觉得上面哪位同学的报复经历，最让你印象深刻？赶紧来投一票吧，投票截止时间是10月13号（周五）晚上12点，你的一票将决定哪位同学会获得2000块奖金哦~公布上一期的征集结果~《为了追我，他在操场上尿出了我的名字》票选获得第一名的是：
