# _世界不会对你温柔以待，我会_

**日期**: 2017-10-25

---

在妻子枕头的旁边，还放着一枝玫瑰花……哪怕到露宿街头的地步，她也是被用心对待的吧。我用征集的方式，搜集了很多这样的瞬间，愿你像我一样，被这些瞬间暖到。有一次带孩子坐公交车，车上没有空座。姥姥就叫孩子坐到了台阶上。行驶过程中，旁边一位头发花白的陌生老人，突然把手伸向了孩子的头，我吓了一跳。结果却看到老人把手放在孩子头后的椅背上。原来，老人担心车子晃动会碰到她的头，一路用手努力护住。看到老人为此抻长了身子，瞬间被温暖了。——宫前男朋友是山东人，我是福建人，寒假的时候放假各自回家。中间有一次吵架分手了，很难受，晚上一个人跑去坐摩天轮，在摩天轮的最高处拍了张照片，发到了朋友圈，想把这样的夜景送给他。没想到过了几天，收到他的微信，同样的位置，同样的夜景。他说，看到我发朋友圈后，他就决定来找我了。他也想看看我的城市，我的心情，和那个摩天轮上的夜景……后来，我们还是因为其他事情分开了，但是那个瞬间，真的很感动。——厘米七高三那年，我过了一个这辈子都忘不了的18岁生日。那时候喜欢一个男生，为了不这么明显，所以给他起了个小名叫橙子。因为害羞，平时都不敢跟他说话。生日那天，晚自习后，班上的女生偷偷安排了班上18个男生，每人送我一枝玫瑰花。然后故意安排“橙子”最后一个，送花给我。橙子拿着花站在我面前，现场还放着我最喜欢的歌，简直像做梦。结束后，每个女生都送了我一个写满祝福的橙子。还记得那些橙子，我一直舍不得吃，一直放到发霉，被她们嫌弃恶心，哈哈哈哈。当然这个班级的同学到现在关系都很好呢。很开心可以遇到这样的同学们，我们的友谊会一直一直到老。——viki一个人在大城市工作。一天，我一个人搬家折腾到凌晨三点，也没跟爸妈说，安顿好以后躺在床上望着天花板发呆，真的觉得好孤单。第二天顶着肿眼泡去上班，心情很低落。那时候正赶上一部大片上映，我在办公室叨逼叨周末一定要去看。但烦心事太多，我说说也就忘了。结果，有天上午忽然收到领导短信：帮我办个事儿呗～我问啥事儿啊？领导发来一个电影票的取票码，霸气地对我说：帮我把这个电影看了。原来领导早就发现我心情不好。那一瞬间真的很想哭。很幸运遇见我现在的工作、领导、同事，他们给了我太多温暖，让我有了在这座城市继续奋斗下去的勇气。感恩。——晴天的云1995姥姥生病住院，姥爷不知道从哪弄来了两个石榴。一半都坏了，只有一部分还能吃。我很奇怪，因为在我们这种小县城，没有反季节的蔬果。后来才知道，姥爷逛了几条街才买到这么两个。我问姥爷为什么。姥爷一边剥石榴一边说：“我怕你姥以后吃不到了，平时她都不舍得吃。”——雨乔爷爷老了，爸爸给爷爷剪指甲。或许爸爸小时候，爷爷就是这样给他剪指甲的。爷爷2014年冬天离开了，这是我仅存的一张照片。——吴三宝大二上学期的冬天，因为一些原因我心情特别差。一个人在自习室准备英语四级考试的时候，就发了一条朋友圈：“想收礼物，任何停留在口头上的约定，都不及真正拿在手中的东西。”我的微信里包括全部家人亲戚和老师，也不过三十来人。发了这条朋友圈之后，觉得自己挺矫情的，所以立马就删了。平安夜那天，她拿着一张圣诞贺卡和一个小巧精致的手工布偶来我宿舍，布偶是她一针一针自己缝制的，其中一块白色的地方，还有她扎破手指时的血迹。我怎么都没有想到，她看到了我秒删的朋友圈，还记在了心上。——衬衫少女有一次在火车上，坐在我座位旁边的一对年轻夫妻，抱着他们的孩子。路上，孩子经常哭，爸爸一步步挤过早已站满了人的过道，去给孩子冲奶粉。妈妈似乎觉得打扰到了大家，不停地道歉，一直很不好意思地哄孩子。一路上，夫妻俩都无比狼狈。看着他们，我真的看到了什么叫生活不易。到了晚上，车厢里的人们都渐渐睡着了，我失眠睡不着，于是就看到了以下这一幕。我抱着你，你抱着孩子，这是我能想到最美好的事。生活是很不容易，但只要有了家人的陪伴，一切都充满暖意。——张安逸2015年10月14号，病重的妈妈已经站不住了，给我做的最后一餐饭……——yongbaoguohou无论你身处何地，无论境况如何，也许只要稍稍留心，你就会发现，你值得被世界用心相待，也正在被世界用心相待。当你痛苦的时候，有人会拉你一把；当你开心的时候，有人也为你开心；当你难熬的时候，有人会陪在你身边。这个世界最大的善意，就是总会有人正在用心对你。我还听说了这样一个故事，一对夫妻在三年前看中了一对手表，因为没钱，所以只买了男表，没买女表，这是老公一直的遗憾。后来，老公在网上看到了那块女表，准备送给老婆当纪念礼物，再一次遗憾的是，他错过了上线时间，已经没货了。幸运的是，当他打电话咨询了网站的客服后，终于在纪念日当天收到了女表，完成了心愿。阅读原文其实，他收到手表的背后，还有一个故事。本来这块表是不在补货计划里的，但是客服挂了电话后，就把反馈记在便签上，并且及时把问题反馈给了经理，在运营、商务、物流等各部门同事的协作下，在补货计划里临时加了这款表，才弥补了丈夫的遗憾。所以，当我们买东西的时候，可能也在被这个世界用心相待。而这个故事，就是唯品会品牌宣传片中的一个暖心小故事。他们的宣传片，拍得真的蛮走心的。用心对待每一个人，也是他们的价值观。所以唯品会在招商经理、买手、质检、客服等各个环节，都在用心对待每一个用户。它坚持“全球精选 正品特卖”的理念，和用心服务的宗旨，帮大家买到更多更好的商品。今年双11，唯品会给我们带来不一样的服务和超值优惠，更用心地对待每个人。点击“阅读原文”去看看吧！我已经列了一个我想要的物品清单，把它发给了所有的朋友，从今天开始，可以送给我，温暖我……但为什么，他们买的都是加大码女装和加大码被子给我？？？？他们还说，对我可以说是很用心了。我：？？？？？？
