# 有一种委屈，叫男朋友不觉得你委屈

**日期**: 2017-08-01

---

是她男友刚拉的一坨心型的屎。谈过恋爱的都知道，每个月总会有30多天想揍自己的男朋友。丫的总是能做一些事，让你憋屈，让你窝火。今天我采访了全公司的女生，总结了男朋友让女生憋屈的15个瞬间。他明明给你说了晚安，说自己很困了，要去睡觉。丫的却没有睡。你一登陆游戏，就看到他在线。你一上微博，就看到他在转发某个段子，还“哈哈哈哈”——哈你妈。在朋友圈，他总给别人点赞，有时候还总给一个女生点赞。特么什么意思？而你的朋友圈他从不点赞、不评论。他偶尔评论吧，还能把你气死。比如你发个自拍，大家都说，哇，好美啊。他冷冷来一句，哟，这张P得太狠了吧？同事翻男友的手机，随口说，你高中那个班花长得挺好看的。他说，好看吗，我觉得一般啊。结果同事点开班花发的朋友圈照片，全特么已经缓存过了……长得一般，你还每张都看了，你特么假不假？？？？你把他的备注名改成昵称，然后截图发给他，他要是稍微有点脑子，也应该明白，他也要改你的备注名了。结果丫的完全没懂。甚至他的通讯录里，你还是全名，显得特生分。你跟他说了什么事，他总是忘了。你都跟他说了，你口腔溃疡，吃什么都好痛啊。他还带你去吃烧烤——到底有没有走心啊。他还总是忘了自己的小承诺。同事和男朋友去看电影，路过花店，男朋友说，这花真好看，看完电影出来，我就给你买啊！结果看完电影了，出来他就直接打车，准备回家了。同事生气了，男朋友还问，你怎么了？丫的还很无辜呢。为了跟他约会，精心打扮了，常常出现两种结果，第一，他没发现，伤心。第二，他发现了，还说不好看，更伤心。同事说，异地恋，好不容易见一面，为了这一天，她精心打扮，用了最贵的粉底，连美瞳都带了……结果男友说，你今天怎么像个鬼似的……一口老血喷出来。大家玩真心话大冒险，题目是，跟现场的人一夜情，你会选谁。规定情侣不能互选。这时候，他闭嘴不就行了。结果他真选了另外一个长得不错的女生。他想干嘛？？？？公司团建，他跑去送女同事回家，虽然顺路，但是总归让人不舒服。让人冒火的是，那女生还坐副驾驶座，还调了位置，是不是有病？你都有女朋友了，别的女生失恋了、离婚了、感冒了、发烧了——关你屁事？暖男和渣男，只有一线之隔。两个人约好了去旅行，你查攻略、订酒店，各种规划，各种憧憬。结果丫的在旁边玩手机，一点也不积极……都出发前一晚了，让他收拾行李，他还无动于衷……这种敷衍的态度，特别让人窝火……你从外地回来，他问，要去机场接你吗。你客气一下，说不用了。丫的就真不来了。你快过生日了，他问，要什么礼物吗。你客气一下，说不用了。丫的就真不送了。真有诚意的话，就直接行动好吗？！问个屁啊。更让人火大的是，吵架的时候，让他滚，他真滚了！平常怎么没见他这么听话？！永远不知道你生气了。你都已经脸色不好看了，他还自顾自玩得挺high。两小时后，他终于发现有点不对劲，跑来问你，你又怎么了？你说，没什么。他说，哦，那就好，那我去玩游戏了。我日！跟你一起去一些正式的场合，比如参加婚礼，参加公司聚会什么的，要一次性见你很多朋友，结果他不修边幅地就来了。胡子也没刮，衣服还是皱巴巴的，当场就想把他撕了。不该诚实的时候瞎诚实。比如关于前女友的话题，本身就是敏感词，就不能好好说话吗。同事说，她和男友在学校附近吃乳鸽，很好吃。她随口一问，你跟前女友来过这里吗？他答，哎，学校附近就这么几家好吃的……她听了，完全吃不下去了……朋友圈从来不发你的照片。同事说，跟男友在一起三年了，朋友圈从来没有发过她的照片。有一次，他们一起去巴厘岛玩，一路上男朋友发了很多动态，包括路边的垃圾桶、岩石上的鸟屎……而她一个活生生的人，为了拍照好看，还特意买了好几条特别贵的裙子。但丫的视而不见，一张都没发过。你说气不气，气不气？？？？男生送礼物经常不走心，只会送花。送花就送花吧，不能选漂亮点的吗，非要送那种劣质的吗。同事说，男友跟前女友在一起的时候，对方过生日，他送的是lv包包。跟她在一起，她过生日，男友送的是珊瑚绒保暖内衣，380一套，还打5折。她想生气，又显得自己势利；不生气，又要憋出内伤。男女思维的一大差异就是，男生是就事论事，女生是就事论情。女生总会通过各种细节来确认，自己在对方心中的位置。尤其大部分情况都是男追女，追到以后，如果男生行为举止有变化，会让女生非常敏感在意，会丧失安全感。男生要做的，就是要看到女生的言下之意，了解她们真正的需求。女生说“我没生气”，那就是生气了。女生说“你滚”，那就是快来哄我。有个典型场景是，男生带女生回家，未来婆婆诸多挑剔，女生黯然跟男生说自己要走，男生不能追上去解释说，“我妈没说你什么啊，我妈就这样”。男生需要说的是，“很抱歉听到我妈妈说这些，但在我心里，你是最好的、最重要的，如果你在家里待不住，我跟你一起出去。”男生需要让女生感觉到，我永远站在你这边。是的，男生可能会觉得，自己很有道理，而女生们都好作呀。可是，就像《荼靡》里说的，你是有道理，我就不能委屈了吗。你们看了茜半仙的《说来你们可能不信，小黄文救了我一命》吗，她讲了自己曾经得了抑郁症，住进精神病院的故事。全程甩段子，看得好心酸。她病得最严重的时候，瘦到了50多斤，真的很吓人了。最近她写稿也蛮焦虑的，总担心自己写不好。你们帮我去点个赞，安慰安慰她吧～～～本文编辑：老艺实习生：张花花 俞二花本文顾问：羽宇 杜娘 冷月
