# 我还在长大，你却再也不会老了

**日期**: 2017-04-04

---

清明节，同事们都回家了，聊起回家的感受，大家对这一点特别共鸣。爷爷奶奶老了，我们每年回家1次，那也最多只能见他们20面了。他们想我们，却又不敢打扰我们。他们每次都只能弱弱地邀请我们回去。他们老了，对我们的爱越来越卑微，越来越小心翼翼。今天，我们实习生写了自己爷爷奶奶的故事，有点戳心。奶奶煲的汤很好喝，尤其是花生莲藕猪蹄汤。上次过年回家，奶奶又要给我们做猪蹄汤，我爸就说，妈，你别弄了，你年纪大了，眼神不好，猪蹄都弄不干净，上次你炖的汤，猪蹄上面全是毛，还是我们自己来弄吧。奶奶生气地说，我年纪一点也不大，晚上随便弄弄，就能弄得干干净净。我们没办法，就让奶奶去弄了。晚上我准备睡觉的时候，看见奶奶在厨房里忙什么。我也没在意，睡到半夜起来上厕所的时候，厨房的灯居然还亮着。我走近一看，奶奶戴着老花眼镜，还在给猪蹄拔毛，脸几乎挨着猪蹄在观察，还不停地用手摸来摸去，看看哪里还有毛，累得揉眼睛。第二天，奶奶做了一锅猪蹄汤，笑着跟我们说，多吃点，昨晚炖上的。我一看，猪蹄上面竟然还是有好多毛。原来不管奶奶再怎么逞强，奶奶都老了，再也看不清了。奶奶问，这次没有毛了吧？我说没有毛，干净着呢。我夹了一块带毛的猪蹄咬了一大口。奶奶高兴极了，说，我就说我还能干活嘛，还说什么我老了。其实，奶奶不是怕老，而是怕不再被我们需要了。——pp小时候，我遭遇过一次车祸。当时，为了保护我，姥姥被一辆超速的卡车压断了腿，整条腿都被安上了钢板和钢钉。一到下雨天，钢钉就会发炎，我姥姥就把自己关在屋子里，咬着牙忍着痛，跟我说臻臻（我的小名）啊，姥姥不疼的呀！姥姥就是在跟坏蛋搏斗呐！赢了之后姥姥就是臻臻的大英雄啦！我就靠着姥姥房间的门，小声地哭，姥姥是英雄姥姥是英雄。从那以后姥姥走路就都一瘸一拐的，但每次还是坚持来接我放学，风风火火的，像我的大英雄。直到有一次同学看见我姥姥，嘲笑她是瘸子，我伸出手就去扇他嘴巴，用指甲挠他，和他在地上扭打起来，脸上全是伤口。他们都没想到平时不爱说话的我怎么会突然发狠。只有我知道当时瘸的本应该是我，我姥姥是我的大英雄。——杨小欠08年地震的时候，我12岁，住在四川成都。当时只有我和五岁的弟弟、还有奶奶在家，我们家在七楼。地震的时候，奶奶第一个反应过来，冲着我喊了一句，地震了！快带着弟弟跑！当时我年纪也不大，可是弟弟更小。只好硬着头皮拉上弟弟往楼下跑。楼梯摇晃得太严重，我半抱着弟弟，跑得很艰难。跑了几步，突然想起奶奶还没来，就回头喊她，奶奶，你快来呀。奶奶倚在门口，冲我挥手，奶奶跑不动了，你和弟弟快走，别管我，一定要跑出去。老天保佑，后来我们一家人平安。但是无论过去多久。想起奶奶挥手让我离开，自己却要放弃的样子，我的眼眶依然会红。——杨乐多我们那个地方，蛮重男轻女的，但我爷爷不。他对我是真的好。每次有什么好吃的，饼干啊、糖啊，就藏在柜子里，不让其他人碰，一定要等我回家，拿给我吃。我初二那年，爷爷得了重病，住进了ICU，每天只能有一个人去看他，还限时半小时。大人们让我安心学习，不让我去探望爷爷，我特别想他。有一天放学回家，我刚走到巷子口，邻居就说，你爷爷病好了，你爷爷回来了。我听了这消息，开心惨了，一路小跑着回家。爷爷真的好了。他躺在床上，全家人围着他，他看我回来了，更是笑得像个孩子。爷爷还偷偷跟我说，其实，他还藏了一袋芝麻糖——就是我小时候最爱吃的那种，他挂在房梁上，让我去拿。那天晚上，爷爷一直说，能见到一家子这么齐，真好。能见到小孙女，真好。我们笑他，怎么年纪大了，这么多愁善感，你老人家都好转了，以后见的时间多的是。结果当天晚上，爷爷就去世了。原来，这就是传说中的回光返照。爷爷不是好转了，爷爷是太想念家人，太想念我了。无论如何，也要撑着精神头，回家看我们一眼。可是我们，居然以为时间还很长。我们忘了，对于爷爷来说，明天后天都太远，每一天都有可能是最后一天。爷爷头七那天，我去房梁上找爷爷留给我的芝麻糖。那袋糖不知道放了多久，已经化了。——杜大力我写过一篇《外公发明了什么》。讲了我的外公。4岁时我和幼儿园同学吵架，他说世上最伟大的发明家是爱迪生，我说是我外公。我威胁他再胡说我就去告老师，他依然坚持。没见识的人真可怕。外公发明了很多玩具，发明了彩色电视（在黑白电视上铺一层彩色塑料纸），发明了包子的新吃法（往包子里灌辣椒油，好吃到爆炸）——这些事，爱迪生做得到吗。然而我初二那年，外公肺气肿，去世了。那天中午放学回家，外公躺在院子里。他穿着平常最喜欢的中山装，神色平静，像随时准备醒来。我摸摸他的额头，还有温度。我在他的衣兜里翻找，看有没有给我写点什么话。什么都没有。头一次，我恨上了他。他这么厉害，发明了这么多东西，为什么不发明一种死得慢点的方法？今天清明，想起外公，胸口依然有点堵。买了10个包子，要了一碟辣椒油，拿勺子给包子挖个洞，往里面灌辣椒油。这是外公教我的吃法。也是我纪念外公的方式吧。以前我很怕鬼，自从外公变成了鬼，我就不怕鬼了。很久没有梦到他了。如果这世上真的有人可以通灵，可以跟死去的人对话。那么请你告诉我外公，我很想他。PS：实习生pp讲了一件事，他说，坐地铁的时候看到一个捡垃圾的婆婆，从垃圾桶里捡起一个剩了一点奶油的杯子，应该是奶盖茶遗留下来的。婆婆吃了两口里面的奶油，不知道是因为没有吃过，还是因为太饿了。很心酸。她肯定也是某个人的奶奶吧。
