# 比你失业更可怕的是，你孩子即将失业

**日期**: 2017-12-18

---

那几天，所有人都在讨论，人工智能会对我们的生活造成什么改变。其中最可怕的改变就是，我们的很多工作会被人工智能所替代。没错，全世界最牛逼的管理咨询公司麦肯锡还预测——到2030年，也就是12年以后，全球将有8亿人因为人工智能而失业！人工智能将使50%的工作岗位消失。是不是有点瑟瑟发抖？你一定想问，到底哪些职业最可能消失呢？银行职员我的一个同事，她有社交恐惧症，超怕和陌生人讲话。每次去银行办业务的时候，隔着柜台，工作人员飞快说话的时候她都压力简直大到想死。结果这次她去银行开卡，超爽。因为她全程都在机器上搞定，完全无需和任何人交流。而且，现在越来越多银行都出现了机器人服务员——虽然目前机器人还不能办理所有业务。但未来，机器人一定会取代银行柜员。德意志银行首席执行官John Cryan就说：当机器人接管工作后，数量庞大的银行员工将失业。司机最近面试时，我发现很多人都有一个遗憾，就是以前读书的时候，没把驾照考了。工作以后，越来越没时间考驾照了。但是，你们有没有想过，我们以后可能不需要驾照了。今年7月，百度CEO李彦宏，乘坐无人驾驶汽车，在北京五环上开了一大圈！目前，无人驾驶汽车还在开发和完善中，但两年后，我们很可能真正坐上无人驾驶汽车了。不懂的人，总觉得机器开车很危险，其实人开车更危险。因为人会犯困、会走神、会喝醉、会情绪失控、会判断失误……人有各种不稳定因素，而机器不会。司机，将成为一个完全消失的职业。速记员上周看到一个朋友发了个朋友圈：他说，现在的速记员，培训学习一年后出师，3小时内报酬1000左右，但语音识别越来越发达，一旦语音识别准确率进一步提高，速记员这个职业就要消失了……翻译同声传译目前还是非常高大上的职业。牛逼的同传，一天能拿到8000元以上，可能比我们一个月的工资还高。但是，没错，我又要说“但是”了。现在很多科技公司，都在提高智能同传的精确度。有些同声翻译器，已经能同步提供英语、日语、韩语等语种的实时翻译，能瞬间同传……有网友说，还在学同传的人都好惶恐啊，根本不敢想以后。毕竟学了辣么久，又要专门训练一两年，到头来却不如个机器！会计以前会计想找工作很容易。现在会计想换工作很焦虑。因为在上海的一场财务分享沙龙上，一个叫“小勤人”的财务智能机器人，让所有会计都感受到巨大的压力。在沙龙现场，“小勤人”只花三四个小时，就把一个财务工作者一天的工作做完了。而且它完全不需要休息，能不间断地工作！这意味着，会计这个职业可能会被取代。从本质上说，会计主要是信息搜集和整理工作，对严谨性有极高的要求。而严谨，恰恰是机器的强项哦。服务员这次去乌镇，我还体验了一下天猫无人超市，真的是全程自助哦——这是一个信号，将来，越来越多的零售业将实现智能服务。事实上，在国外，很多超市早就没有服务员和收银员了，顾客拎着购物篮，到收银处，直接通过机器识别，然后自动结账，一键完成，超级方便。餐厅服务员、酒店服务员也是，都可能被人工智能替代。前段时间，我在上海住酒店，给前台打电话说想要两瓶矿泉水，然后，一个机器人服务员来给我送了水。它自己坐电梯上来，自己按门铃，还跟我对话，还说，谢谢我，它完成了这单工作，妈妈会给它糖吃。简直萌爆了。我跑去调戏它，摸它，跟它握手，它还说，“请不要打扰我，我正在工作……”显得我很不懂事！这个故事告诉我们，大批服务员要失业了……你是不是像我一样，快被未来吓哭了。先别急，看完再哭。因为，未来不只是这样，还有更多的职业会被机器人替代。比如资讯类记者——机器人已经会采访，梳理逻辑，写新闻稿了；比如接线员——现在很多公司的客服，都已经是机器完成了……不要以为这些改变，看上去还很遥远。科技发展的速度，比我们想象中要快，而且快很多……就像10年前，很多人拼命练习五笔打字，大家都特别羡慕那些会背字根的人，但现在几乎没人用五笔了……5年前，出门前大家一定会带钱包，但现在大家出门，只用带一个手机……1年前，共享单车的普及，让摩的师傅也提早退休了。所以，等到人工智能普及的那天，我们怎么办？可能你会说，我都中年了，有点资产，有点积蓄，人工智能对我影响不大。那我们的孩子呢？他们长大的时候，刚好面临和人工智能的竞争，你也能觉得没关系吗？千万不要用现在的经验去指导我们的孩子。因为时代变得太快，孩子未来所需要的能力，很可能完全不是现在所流行的。甚至连“你长大以后想当什么？”这样的问题，都不该再问孩子了。在全球9个行业的跨国公司，1300万员工的大数据调查中，人们发现，现在的小学生有65%长大后会从事，现在还未诞生的职业。马云说：我们教育孩子的方式，我认为不能只教知识，因为机器学知识更快。孩子现在要学的，其实是面向未来的思维方式和技能。这种思维方式和技能，不该是10年前的奥数，5年前的速记，而应该是面向未来的基本能力。比如说编程，就是其中一种。编程可以锻炼逻辑思维能力。因为孩子指挥机器人做任务时，需要把任务拆解。编程还可以锻炼孩子用程序的方式把问题归类，换个角度看世界的能力。现在国外、香港的很多学校都开设了编程班，那些孩子天天玩编程、和机器人对话，太酷了！那我们的孩子呢？同样天天面对平板，却只是在看机器人电影。我们不该强迫孩子去学什么，但是起码要给他们看到更大世界的机会，要给他们选择更多学习方式的机会。最近唯唐就在西瓜创客学编程。西瓜创客就是利用设计游戏，来教会8-12岁的孩子编程思维和技能的。那里有懂行的老师，懂开发、懂应用、懂教学。比如肖恩老师，7岁开始做电子设计，12岁学编程，14岁发布共享软件，15岁做黑客，19岁组建Red Pill团队拿国际大奖，还研究过各种学术论文。那里还有先进的教学方式，西瓜创客会利用网络大数据，分析孩子最喜欢看的学习视频，保证内容都是孩子最感兴趣的，以提高孩子学习的效率。唯唐的学校最近放假两周（因为圣诞），他每天自己上课，自己完成作业，完全不要我催，惊呆了好吗。据说在这学习的孩子都是这个画风：此外因为学了编程，孩子的逻辑思维得到了训练，其他科的成绩也变好了。清华大学刘梦霏教授说：未来，游戏不仅仅是一种玩具，游戏会成为经济、社会、制度重构的一种基本机制。游戏不仅是一群人沉迷其中的玩乐，游戏会成为我们新的生存方式。将游戏和编程结合起来，就是给孩子面向未来的学习机会。赶快点击“阅读原文”，或者长按下方优惠券，有咪蒙粉丝特别优惠哦！只要179元，让孩子尝试一下未来必需的技能。也许只是一次点击，孩子10年后就不会失业。阅读原文
