# 人生要集齐七个渣男才能召唤真爱

**日期**: 2017-08-15

---

第一次知道，有人在高中的时候，就喜当爹了；更让我惊讶的是，第一次知道，黄小污和老公在一起5年了，只使用过一个姿势。黄小污负责躺着，当一个安静的美少女，而她的老公，长期如此，膝盖都磨破了，这是职业劳损啊……只有一个姿势的人，凭什么姓黄，凭什么叫小污啊摔。这个故事告诉我们，你目光短浅，还不是因为见识太少！我们生活中目光短浅的事，又岂止于啪啪啪这个领域？很多时候，我们都悔恨于自己眼光不够长远。我们总是假设：当初买房了就好了，现在房价都涨了几倍；当初买进比特币就好了，现在我就是大富翁了；当初好好学英语就好了，现在出国也不会害怕了……其实重新回到过去，我们也不会做出更好的选择。所有选择都源于见识和经验。你想要做出很酷的判断，先要有很酷的经历啊。同事老艺讲了个故事。大三上学期，室友小姿邀请她一起申请去台湾交流。她觉得申请好麻烦啊，准备资料要花很多时间，会影响自己准备毕业论文，就放弃了。后来，小姿去了台湾交换，大三的学期末，她环游了台湾，拍了好多照片和好多视频。而老艺就宅在家，找资料，搜集素材，为了争取大四优秀毕业论文提前做准备。等小姿从台湾回来，她们就升大四了，全年级都在搞毕业论文，准备毕业答辩。老艺因为准备得很早，时间比较充裕，和导师也沟通得比较充分。而小姿好像还没有重新回到学习的状态。成天风风火火，一会儿跑出去“采风”，一会儿拿着DV到处拍来拍去，一副不务正业的样子。到了毕业答辩的那一天，老艺打开PPT，超自信地讲解，相较于其他同学单纯的文献查阅研究，她还特意展示了自己是用问卷调查的方式采集数据，再用专业的数据软件分析……越讲越觉得自己好专业、好牛逼啊。现场的老师都给了她好评。她想，优秀论文奖肯定就是自己的了，该吃点什么来庆祝比较好呢（这种吃货画风，简直是被我附体了）？之后，小姿上场了，她没有做PPT，而是把PPT做成了视频。视频里有她准备论文的时间线、有她采访和问卷调查的场景、有动画和原声讲解她的研究结果和现实意义，最后还有花絮。整个视频既有干货又特别有趣。这下，不仅老师很满意，场下昏昏欲睡的同学都被逗乐了。老艺知道，完蛋了，优秀论文奖肯定是小姿的了。后来小姿告诉她，去台湾的时候，有一门课的期末考核就是用视频讲英语故事，而且她和台湾的师姐环游台湾时，师姐也建议过让她用视频的方式准备毕业答辩，所以她才想了这个方法。原来，经历是一种资源，而且是可持续积累的资源。这种资源总会给你新的想法、新的出路。当我们惊叹“哇擦，还有这种操作”的时候，其实别人早就经历过、见识过更多、更好玩的事情了。你以为是别人更聪明，更有创意，其实只是因为你经历太少了。所谓想象力，就是记忆力。所谓想象力，就是经历。其实恋爱中也一样啊。很多时候，我们跟一个男生谈了好几年恋爱，最后发现，妈蛋，丫的是个渣男。顿时就觉得这几年特么白费了。事实上，所有的经历都不会白费。有句话不是说嘛，“人生要集齐七个傻逼才能遇到真爱”。我采访了一个女生，她曾经也信奉，一生一世一双人，才是最好的爱情。她暗恋了一个学长8年，最后好不容易才追到他，想和他一生一世。结果有一天，学长跟她在一起的时候，手机一直响。她听那个声音觉得不像微信，又不像短信，想说是什么app这么吵。话还没问出口，她突然意识到，那是邮件的声音。而他前女友在加拿大。她什么也没说，晚上打开他电脑，才发现：他给她发短信，从不超过20个字，给前女友，每天发500字以上，把每天看到好玩的事，都告诉前女友。他称呼她从来都没有昵称，连全名也不叫，就是“哎”，但在邮件里，他称呼前女友为小公主，称呼自己为马夫。她这才知道，他之所以之前8年一直不答应她，是因为跟前女友一直在分分合合。每次合的时候，她就找不到他的人；每次分的时候，他就会来她家住。她花了8年多，才认清了一个人。那个高冷的男神，不过就是个劈腿的渣男。她觉得自己傻逼透了。她发誓再也不相信任何男生了。后来她去成都工作，遇到了一个四川男生。他是藏族的，小时候还被选过当活佛，眼神清纯干净。他追了她一年多，他们才在一起。他知道她没有安全感，所以不管去哪里都会跟她报备。他所有的密码都是她的生日，对她从来不设防。在一起才一个月，已经带着她见过自己所有亲朋好友，上至80岁姥姥，下至8个月小侄女。还把她郑重介绍给了自己家的狗，说，这是我未来的老婆……不管做任何选择，他都特别简单。吃什么，选她爱吃的；去哪里玩，选她感兴趣的。连后来她要回上海工作，他也是毫不犹豫就决定跟着去。她让他再考虑一下、权衡一下。他说，我考虑过了呀，也权衡过了呀，对我来说，你就是最重要的，我只要陪在你身边，就好。她以前一直觉得，被学长消耗的那八年，是她人生中的污点。遇见他之后才发现，其实没有什么污点，只有曾经的经历，让她更珍惜现在的人。经历过复杂，才能了解到简单是何其珍贵。有人说，想过一种极简的生活，简简单单，不用经历太多。其实，简单的生活，也是比较出来的。经历过复杂，才能真正回归简单。我最喜欢的人生态度是，面对复杂，保持简单。我喜欢生活方式很简单，我喜欢人生体验很丰富、很多元。我当了记者、编辑、专栏作家，再去学编剧，再创业，再当老板……我在深圳生活了12年，又把公司和家都搬到北京来……很多人害怕改变，而我却喜欢改变。我想用体验的方式来过一生。蔡康永也一样啊。从学电影，到主持，到作家到设计师，再到导演，他也在用体验的方式过一生。他说，“生活不止是一种，这世间的各种味道我都想要尝一尝。我想要的生活，一定是繁花似锦，就像每段恋爱，都要刻骨铭心。生命太短，拥有要快。什么是生活，生活就是让生命有所依，生活是丰富，是华丽，是尽力去拥有，再尽情去享受。”这也是蔡康永成为志邦厨柜活动嘉宾的原因，他想表达的，就是这样的生活态度。和他一起参加活动的，还有日本“断舍离”理念创始人山下英子。他们分别代表的是“极繁”和“极简”两种生活观。而志邦厨柜作为国内厨柜行业的领导品牌，可以同时满足这两种生活观。志邦厨柜举办的活动：＃志邦厨房派对你站哪一派＃，到底，你会支持哪一种生活观呢？是复杂，还是简单？点击 阅读原文 玩这个h5，去选择你的态度吧，只需要投一下票，就可以领取价值3000元的福利券哟！本文编辑：李粒粒  老艺实习生：张花花  俞二花阅读原文
