# 以前我劝你们努力，今天我劝你们放弃

**日期**: 2017-11-07

---

如果告诉你，一夜暴富，首先需要多看几本书。你翻到第5页的时候，就已经想睡了……你遇到两个专业术语，就觉得好难啊撑不下去了……你看到第二天的时候，就会说今天头发分叉了不适合阅读……你有想过的生活，然而你屁都不做。前两天，我就被一个人惹毛了，她上来就说，“咪蒙，你写地真好，我想问你写作得技巧，怎么才能10天速成呢？我急着开公号挣钱……”我说，“你先花10天把‘的地得’分清楚，好吗。”这就好比，说话还结巴呢，就想拿饶舌冠军；篮球和足球都分不清，就想成为姚明；《少妇白洁》都没看过，就想跟我PK黄文阅读量。最后这条尤其不能忍。我越来越发自内心讨厌这种人。这种人往往会有三大特质：很容易怀疑自己“我可能不适合做这个”同事张花花是学霸，曾经有个学妹跑去问她，“师姐，考研要怎么复习啊？其实我挺努力的，可能是方法不对，总觉得使不上劲儿……我好着急啊…… ”张花花看她挺诚恳的，就把自己手写的笔记本，整整三大本，都借给她，还给她整理了一套往年真题，提醒她一些注意事项……学妹表现得很积极，当天就把资料全拿回去了，还列了详细的学习计划表，贴在墙上，拍照片发给她。张花花很满意。两个月后，她走在校园大道上，学妹果然给了她惊喜。在学校的橱窗里，她看到里面贴着校狼人杀的得奖名单。学妹是全校第二名，还获得了“全校最美狼人奖”。卧槽？？？过了两天，张花花在食堂遇到学妹，学妹跟她说，“复习好难啊，做第一套真题，阅读理解我就错了好几个，我觉得，我可能不适合考研，不适合做学术吧……”很多人最爱使用的招数就是：看别人做得好，就说，“不是我不行，只是我不想做”。做了两下失败了，又说，“不是我不行，只是我不适合”。“我可能不适合”成了最常用的借口。翻译一下吧，“我可能不适合”的意思就是，我承受不了挫折，我遇到一点困难就想逃避……开了公号，才写了几篇，阅读量不高，就觉得，我是不是不适合写作？想练出八块腹肌，才去了两次健身房，有点喘气，就觉得，我是不是不适合运动？这背后的逻辑就是，他们预设自己应该横空出世、一鸣惊人。如果没有，那就是不适合。其实他们真正最适合的，就是在希腊游艇上晒太阳，骄奢淫逸吃吃喝喝——可惜啊，银行卡不允许他们装这个逼。你要对专业怀有敬畏你凭什么觉得自己1个月就能成为行业大神？你学了十几年，别说高考状元了，你连小区状元都不是……你是不是天才，你心里没点b数吗？很多人跟我说，咪蒙，为什么我写了半年公号了，还没写出10万加？你是怎么做到的？我说，因为我写了15年。因为我写了几百万字。因为我每天工作18个小时以上。你还有什么话要说吗？我之前学插画的时候，我问老师绘画技巧。老师每次都会说，你先画满100幅，咱们再来谈技巧。你先坚持练习一万个小时，我们再来谈适不适合。动不动被干扰“天气不太好，我没法学习了”我带过一个实习生，她刚来的时候，信誓旦旦地跟我说，她对新媒体极其狂热，想做这行一辈子，没有什么能撼动她的决心。相处了三个月，我发现，确实没有什么能撼动她的决心，除了风有点大、她长了一颗痘痘、同事说她裙子不好看等等等等。如果同事说她长了颗痘痘，她就一直在网上搜，北京哪家医院皮肤科治痘效果好……如果别人说她裙子不好看，她就抓住所有人问，真的不好看吗？你也这么觉得吗……有一次，我们团建的时候玩真心话大冒险，大家问一个男生，最不可能和谁一夜情。男生选了她。这成了她的心结。这之后的几天她都无心工作，一直在复盘这件事：他为什么不选我？我看起来玩不起吗？我长得不好看吗？我胸太小了吗？特么内心戏会不会太多了？？？她甚至研究了那个男同事给大家的朋友圈点赞的频率，发现果然给她点赞比较少……可能你会说，你没她这么夸张。但咱们坦白点吧，做事的时候，你分心得还少吗？经常最开始还知道自己要干嘛，过一会儿就忘了目标了，开始分不清主次，开始放大不重要的细节……建立你的目标感逻辑思维CEO脱不花就说，“目标感差的人，本质上不是缺目标，而是无法排除情绪对自己的影响。目标感差的人有三个关键词：感受、评价、是非。目标感强的人也有三个关键词：目标、方法、行动。”我们做事的时候，和走路一样，你得时时刻刻知道，自己要去哪儿。在通往目的地的路上，肯定会遇到各种干扰因素。把这些干扰因素归类，如果置之不理，它们会干扰到你最终的方向吗？不会的话，就不要管它。很容易放弃“我不喜欢，这不是我要的生活”大南的梦想是做广告策划，今年7月，他经过重重考试，终于进了一家非常屌的广告公司实习。进去之后他发现，原来除了很酷的广告策划本身，他每周还要花一两天，去做一些其他的事，比如贴发票、打印合同、参与线下活动。于是，他就开始暴走了，说要辞职，说要找一家纯粹的公司，没有这些狗屁破事。他的主管说，你这么难才进来实习，你确定要放弃吗？他说，你可能已经没有热血了，但我有。这不是我想要的生活。然后酷炫地走人了。很热血，很燃，很傻逼。是的，我一直推崇大家去做喜欢的事。但没有一样工作会是你全方位喜欢的，它一定包含了你不喜欢的部分。哪怕是你爸开的公司，都做不到。哪怕贵为马云，都要忍耐自己不喜欢的事……马云的梦想是唱歌。之前他忍了这么多年，才创造了阿里，一不小心赚了几百个亿…… 他容易吗？学会忍耐不喜欢的事喜欢的事，和不喜欢的事，是买一赠一、捆绑销售的，你必须接受。很多人会跟你说，你现在忍忍就好了，以后就可以自由了，只做喜欢的事了。这根本就是诈骗。不管你多成功，只要你内心有想做的事，必然会伴随你不想做的事。如果你真的喜欢这件事，如果你真的有梦想，你就可以忍耐一切枯燥、一切乏味。如果忍不了，你就再忍忍。以前我总劝大家要努力。但今天我想真诚地劝大家放弃。因为你不是真的想成功。你想要的，只是意淫成功的爽感。你沉溺于规划有了5000万买哪个岛，在前任面前穿什么去逆袭，怎么报复小学的时候看不起你的同学……然而现在让你吃一点苦，你都做不到。所以，真的，别想着成功了，安心做一个平庸的人，也挺好。尤其是，最近我认识了很多互联网企业的老板，他们真的太努力了，在出租车上都在讨论商业模式，等飞机的时候都在参与电话会议，坐在飞机上，都在交流管理经验……没有一分钟停下来过。你可能会说，是因为他们赚很多钱，所以才这么努力。你错了，是因为他们这么努力，所以他们才能赚很多钱。他们活该有钱。而你活该穷。快年底了，大家都说好穷啊，有什么办法可以一夜暴富啊。有同事甚至当众宣布，要对外拍卖自己的初夜。这时，有个女生默默举起了手。我问，你也要拍卖初夜吗？她羞涩地说，我要拍卖我的一千零一夜。本文编辑：张花花  阿徐版式：孟桃花排版：麦芽糖
