# _如果套路了你，实在抱歉，我是故意的_

**日期**: 2017-10-27

---

我一直很困惑，两个人谈恋爱有什么意思，难道电脑不好玩吗？2013年，我在广州读研究生，还有半年就毕业了。有一天，室友让我出门，说要给我介绍男朋友，光学工程博士，叫郭靖。郭靖？那我还叫黄蓉呢。这名字会不会戏太多。于是，我果断地拒绝了室友。于是，室友把我硬拖了出去。于是，我见到了他。三天后，我们在一起了。三年后，我们结婚了。我第一次见到他，他有点婴儿肥，一脸呆萌的样子，完全不是我喜欢的类型，当时我喜欢的是《秘密花园》里的玄彬。他们提议打麻将，我虽然是四川人，但我不太会打，一想到打不好要输钱，我就很心疼。于是我说，我待会还有事呢，打两把就走吧……结果我打了6个多小时。因为我运气实在太好了，连赢好多把。我不愧是四川人，隐藏多年的麻将天分终于被激发了……打完之后，他送我回宿舍，到了楼下，他问，可以交换一下电话吗。我本来想拒绝的，但赢了他的钱，有点不好意思，就把号码给他了。因为有了联系方式，我们又见了两次面，他跟我表白，我就答应了。原因是，我发现一件很重要的事：他的头发是自然卷。我最喜欢的《银魂》里有一句话，自然卷的家伙，都是好人。很久之后，我跟他回家，他提议要跟亲戚们打麻将，亲戚们毫不犹豫地拒绝了。他们说，你5岁就开始打麻将了，谁胡什么你一下子就能看出来，你每年赢我们这么多钱，现在谁敢跟你打啊？！这时候我才知道，第一次打麻将的真相。他是我上家，难怪我想吃什么牌，就有什么牌；想胡什么，他就放什么炮……我还以为是他运气太差，结果是我自己被套路了。原来他这么有心机。《银魂》都是骗人的。在一起之后，我太忙了，我跟他说，最近我们少见点面吧，我要准备毕业论文答辩……真实理由是，我追的动漫新番全都上了，我得抓紧时间看完它们才行。最长的时候，我们甚至一周都没见面。再次见面的时候，他一只眼睛上蒙着纱布，我吓坏了，问他怎么了。他说，没什么大事儿，只是前两天做实验的时候，撞了一下，眼睛有点肿，问题不大，你不用担心……我很愧疚，他受伤了我都不知道，我真的太过分了。那之后，我每天都陪着他，陪他去吃饭，陪他去散步……就这样过了一周，有一天，他摘下纱布说，好了，你可以回去追剧了。我：？？？？他说，之前你没有陪我的时间，我已经赚回来了。那你记得以后每天都要抽空见我，陪我吃饭。不然搞不好我的眼睛又会出问题。又被这个家伙套路了。他不是婴儿肥吗，脸上肉嘟嘟的，我问他为什么。他说是因为自己小时候长得太可爱了，大人们总喜欢捏他的脸，不幸被捏大的。相处了一段时间才发现，骗子，纯粹是吃出来的。他除了喜欢做实验，就是喜欢吃肉。而且他特别护食，跟《老友记》里的Joey差不多，有一次他室友抢了他的鸡腿，他跟对方冷战了两个月。还有一次，我们在食堂买了一份烧鸡，吃到最后，剩下一只鸡爪，一只鸡腿。我们看了对方一眼，然后都将目光聚焦在那只诱人的鸡腿上。他突然指着食堂里的电视，说，咦，那不是玄彬吗。我看向电视，什么鬼，明明是《外地媳妇本地郎》。转过头看他，这家伙嘴巴鼓鼓的，正在嚼什么。气死了，我又被骗了。结果我看下盘子，里面剩的是鸡腿。我问他，咦，你喜欢吃的，不是不会让给别人吗？他一边嚼鸡爪，一边说，你又不是别人。毕业半年之后，我的工作就出了问题，我这个部门要被撤掉，我只能再去别的公司面试。那一年就业特别难，我投了很多份简历，都完全没有回应。好不容易得到一个面试机会。面试官问我，你会做什么？我根据之前的工作经历说，我是做总经理助理的，我会做会议记录，接待客户，处理办公室日常行政事务，档案管理……面试官对我说，你能做的，我们公司清洁工也能做……当时我没什么反应。去学校找他，一看到他，我就哭了。我觉得我的研究生白读了，这辈子都可能找不到工作了。他抱住我，说，没工作也没事，我养你。我知道，他在学校读博士，一个月只有一千多块钱的补贴。他根本养不起我们两个人。只是那一刻，我很安心。我突然就没那么害怕了，突然就不再觉得自己走投无路了。因为我知道我倒下的时候，他会在后面接住我。虽然他知道自己并没有多少，但他愿意将自己的全部给我。后来，我终于找到了工作，当上了编剧，但是地点在深圳。于是我跟他异地了。每半个月，他都从广州坐火车到深圳来看我。虽然这样蛮折腾的，但我们觉得还好，至少两周可以见一次。但是2015年10月，我们公司要搬到北京去。我跟他说，我不去了，反正我也不是很喜欢这个工作，特别累，而且想不出好的桥段会特别焦虑……他没说什么。他可能不知道，我说谎了，我特别想去，看到同事们每天都在商量去北京租什么房子，做什么新项目，我特别失落……有一天回家，他塞给我一件很厚很厚的羽绒服，说，北京很冷，你过去就需要穿了。我不知道说什么……他说，不要在一个善于撒谎的人面前撒谎。他是巨蟹座，特别顾家。但为了成全我的梦想，他愿意和我继续异地。虽然我很感动，但我去北京之后发现，10月份真的不需要这么厚的羽绒服。来北京之后，有一次，我跟他打电话，我问他，你们组不是在研发什么激光器吗，难不难啊，你不会很辛苦吧……他说，你也不想想你男朋友是什么人，你忘了吗，我可以5秒钟之内，心算出7位数乘以7位数……这点实验，能难倒我？看他语调那么轻快，我就放心了。然后我随口抱怨了一下，我们项目做起来超难的，经常熬夜，我都长了一根白头发了。结果两天之后，我就收到两大罐黑芝麻粉，是他寄给我的。后来，我去广州看他，在他的实验室，他带我参观他研发的激光器，说，这种激光技术还可以用在导弹上……他坐在那，埋头摆弄仪器，我没看到什么激光技术，只看到，他的头上也有白头发了。不止一根，比我的多得多。这段时间，他一定比我更辛苦，他却没让我知道。每次，我去广州见他，回北京时，不管时间多早、多晚，他都会送我去机场。但每次，他来北京，要回广州时，他都会先把我送回家，然后再自己打车去机场。他从来不让我送他。后来有一次，我硬要送，他拗不过，终于同意了。我们俩坐在出租车的后座上，我牵着他的手，一直跟他聊天，就想多说几句话。我很纳闷，这多开心啊，为什么每次都不让我送，过分。他上了飞机，我一个人坐出租车回家。之前很热闹的出租车后座，突然变得空荡荡的，只有我一个人。空气很安静，司机的咳嗽声都变得很清晰。这一刻，我突然觉得很孤单。原来，每一次他送完我，一个人回家的路上，是那么难过。原来，之前他不让我送，是不想让我经历这种孤单。我们也是会吵架的。他真的很在乎吃，喜欢出去吃各种肉；但我却很懒，喜欢宅在家里，点个外卖随便打发。有一次，他来北京，我们在家宅了几天，本来说好这天中午要一起出去吃饭。但我一想到，出门还要洗头，还要化妆，太麻烦了，于是就耍赖说，不去了吧。他有点生气，说，那我自己出去吃。我也生气了，说，那我自己点外卖。我一个人在房间，又生气，又难过，好不容易见一次面，还吵架……我说点外卖，不过就是个气话，他还真走了……半小时后，他回来了，提了一袋生煎包，跟我说，我们结婚吧。我：？？？？？他说，出门的时候真的很生气，觉得你不可理喻，但是看到生煎包，我的第一反应居然是，你前两天提过想吃这个，我不受控制就去买了……看来这辈子只能跟你结婚了，我这么好的男人，就便宜你了吧……我心想，哼，什么叫便宜我了？你以为我是那种几个包子就能搞定的女生？好吧我是。2016年5月3日，我们领证结婚了。婚礼上，他站在那里，很笃定地看着我，我觉得很安心。曾经我以为我很诚实，但在爱情里，我们都成了骗子。不想骗财，也不想骗色。只想骗你一个灿烂的笑、一个温暖的拥抱、一颗心和一辈子而已。我很贪婪，所以我愿意把自己赔给你。好的爱情，就是两个“骗子”相遇了，活成了一对幸福的傻子。很多人都说，我们的爱情故事，给了他们温暖，给了他们新鲜的爱情感悟。所以从今天开始，【真实爱情故事】栏目长期征稿，欢迎把你或你身边的爱情故事写出来投稿。一定要附故事主人公的照片哟（并保证故事和照片经过当事人授权）。让更多人相信爱情吧。稿费：一旦录用，一篇3000元（请确保原创，切忌一稿多投，三个月内未被采用即可将稿件另行处理。）邮件名称请注明：真实爱情故事+署名投稿邮箱：mimengziliao@vip.163.com
