# 每一个职场妈妈，都欠孩子一句对不起

**日期**: 2017-08-18

---

她教会了女儿什么是美好，什么是爱。但是今年4月，她来北京工作，女儿留在深圳。女儿想和她视频，想听她讲故事，她做不到。女儿感冒了，发烧了，想让她亲亲抱抱举高高，她没办法。她不再是个好妈妈。她教会了女儿什么是失望，什么是人生的无奈。最让她难过的是，女儿开始还会撒娇耍赖，到后来，变得越来越懂事，越来越乖巧。想起那句流行的话，你这么懂事，一定没人疼吧。孩子坚强独立，是因为我们没有陪在Ta身边。李粒粒演讲的时候，现场放了她女儿的微信语音，台下的我们，哭成一片。因为我们目睹了一个四五岁的小女孩，慢慢学会接受现实。当时，所有人都哭了，只有我家唯唐没有哭。我问他，儿子，你这个冷血的家伙，你怎么不哭啊？唯唐说，因为，里面那些话，我都对你说过啊。我无数次说，“妈妈你别工作了，你快回来陪我”，你都不听啊。我说了也没用，我就再也不说了……这时候我才意识到，我真的不是个东西。大概每一个职场妈妈，都会感受到这种无奈吧。看着孩子闹，孩子耍浑，我们很烦躁；看着孩子越来越懂事了，我们很自责。上一次我征集了职场妈妈的愧疚，我全程是哭着看完邮件的。职场妈妈本身就是一个双重身份，我们一边要顾及职场，一边要顾及孩子。然而我们的时间和精力是有限的。我的粉丝柠檬是在银行工作的柜员，她说，这份工作并没有外人看起来那么风光。加班、开会、培训、整理后台工作都是家常便饭。有一次，9点才下班，回家的时候，孩子还没睡着，怎么哄都不睡，都11点了……她就发火了，问他为什么不睡？2岁的孩子搂着她的脖子，泪流满面地说：妈妈每天陪我这么一小会儿，我舍不得睡……是啊，孩子有什么错，他们只是想要妈妈。然而妈妈每天要工作，母爱都成了奢侈品了。很多孩子喜欢抱着妈妈的睡衣、妈妈的枕头睡觉，因为，上面有妈妈的味道。我们对孩子最愧疚的瞬间，大概就是要跟他们分开，去工作的时候。同事何悠然和孩子分隔两地，要回公司的时候，孩子要跟着她上车，抱着她的大腿死死不肯放，后来被外婆硬扯下去，看着妈妈要走了，孩子嚎啕大哭……那一刻，不仅是愧疚，还觉得自己特别混蛋。最最难过的是，保护孩子，让他们免于危险，是我们身为父母，最重要的职责。然而我们往往没有做到。同事王不烦的孩子，一直是外婆在照顾。有一次，外婆带着孩子下楼玩，结果电梯门快关上时，孩子冲进了电梯，外婆被关在了外面。不知道去哪一层找孩子，外婆急得快疯了。而她知道这个消息的时候，也快疯了。她赶紧从公司赶回去，在小区监控室里，看到孩子拍电梯门求救，她崩溃大哭。如果孩子受委屈、受伤、失踪了，最受伤最内疚的就是妈妈。因为我没有照顾好，所以Ta才会受伤。如果当时我陪在Ta身边，就不会发生意外。我们没有办法责怪任何人，我们只能怪自己。前年暑假，我太忙了，把唯唐送去老家，由外婆照顾，结果他因为摔倒，脚踝受伤，缝了好几针，还住院了……唯唐外婆怕我担心，没有告诉我，假装什么事都没有。唯唐还配合外婆演戏，我每天打电话回家，他都假装自己在看动画片，玩玩具，兴高采烈。后来，我翻到唯唐当时的日记，才知道这件事。说实话，看到唯唐这些话，我真的很想掐死自己。在孩子需要的时候，我却没有在他身边。很多人都说，护士、医生、老师这几个职业最好了，可以好好照顾孩子，孩子有病痛，可以直接发现，及时治疗；孩子有学习上的问题，可以随时辅导。这一次调查发现，并不是这样的。很多护士、医生、教师的孩子也是“留守儿童”。我的一个粉丝是学校的班主任，每天早上6点出门，晚上10点到家，经常见不到儿子。有天晚上回家时，婆婆告诉她一段睡前对话，顿时泪崩。儿子：奶奶，我有一点想哭。奶奶：是想妈妈了吗？儿子：是的。奶奶：乖，宝贝不哭。妈妈要上班，因为哥哥姐姐不乖，妈妈要去管他们。儿子：我不哭，可是我这么乖，妈妈为什么不管我？她带好了班上40多个孩子，却唯独辜负了自己的孩子。无数次，我们都在纠结和内疚。看到孩子和老人很亲，和自己不亲的时候，孩子学会的第一个词是“奶奶”而不是“妈妈”的时候，会内疚。孩子第一次走路，第一次学会用筷子，第一次上幼儿园，我们错过了，会内疚。很多时候上班太累了，回家孩子闹腾，控制不住和孩子发脾气，会内疚。我们很想现在、立刻、马上就辞职，回去专注陪孩子。那，真的不工作吗？房价这么贵，教育费用这么高，经济压力这么大，老公一个人，根本养不活一个家。如果我们不上班，孩子连早教班都上不起。更重要的是，我们也想成为很棒的人，想成为让孩子骄傲的人。我们想成功点，才能让孩子有资格不成功，想做什么就做什么，成为他们想成为的人。每次想到这些，对孩子，我就会有补偿心理，想对他好点，更好点。想带他去更多的地方。想给他买更好的玩具。想给他更安全的食物。但是，如果要到处挑孩子的食物，很费心，很费时间，怎么办呢？中粮我买网就为妈妈们解决了这个问题。它希望能够以良心甄选的安全放心好食材，让妈妈有更多时间和精力完成工作、实现自我，同时也省下时间，高质量地陪伴孩子。今天，8月18日，中粮我买网店庆，全品类大幅优惠回馈消费者。中粮我买网还专门发起“携手咪蒙送粉丝福利”活动，送咪蒙粉丝满78元减38元的代金券，全场通用。点击“阅读原文”去领取咪蒙粉丝专属福利吧！我想去买很多食材，周末给唯唐做他最爱的菜，牛扒、宫保鸡丁、咖喱虾阅读原文（好吧，最后一个是我自己想吃），你们想买什么？
