# 你我本无缘份，全靠尬聊在死撑

**日期**: 2017-08-09

---

“你弟弟是男孩还是女孩啊？”“……”同事说，她再想接话也无从下嘴，只能全程保持沉默。同学们，你们生活中是不是也遇到过很多这种尬聊的情况，反正我们这次征集来的，就挺多同学有尬聊经历的。高中周五回家，因为到达自己家的只有1路车，所以等了差不多半小时才等到车。一同上车的还有同班但是不太熟的一个男生，我们同个小区，于是就尬聊了起来。他：回家?我：对呀，你呢?他：我也是，这辆车是不是等了挺久的?我：半个多小时吧（明明当时是跟我一起等车的）。他：哪个站下车（也明明知道是同一个小区）。我：xx站。于是我们尴尬地一起下了车，一起走进小区，一起上楼……——西西我：你新发型不错啊，在哪儿剪的？同学：我最近被辞退了，没钱做发型。我：……是嘛，看你刘海挺好看的……同学：我有点秃顶，一直带的假发片。我：……这样啊，你看起来和前几天不太一样呢……同学：家里停水了，刚在亲戚家洗了头。——胡建人教你普通发妈妈乱用网络语和表情包，我们的聊天都是尬聊。我：妈，我没钱了。妈：妈的智障（表情包）。我：我真没钱了，给我打钱。妈：叫爸爸（表情包）。我：爸爸！妈：呵呵。我：妈你是不是在耍我……妈：老铁，这一波稳（表情包）。我只想去死……——樱桃味可口可乐有一次，我室友收错了衣服，穿了我的内裤。我去找他要，又不好意思明说。我：小刚，你的内裤不错啊。小刚：是啊，蓝色的。我：我的也是蓝色的。小刚：是吗，真巧啊。我：更巧的是……我的内裤不见了。小刚：是吗，那我借你一条？我：要不就借你现在穿的这条吧。……他一脸惊恐地看着我，后来大家都传我喜欢他……——gai里gai气“在干嘛？”“在干。”“哦……”——八月请对我好一点我是女孩子，上小学的时候有一段时间学校把男厕临时更改为女厕。但厕所标识没有任何更改。有一次我尿急，不想等位就上了所谓的女厕。正当我蹲在那尿尿的时候……门突然被打开了……刚转学到我们班的男生站在我面前。男：这不是男厕吗？答：老师说这现在是女厕。男：这样呀。答：对呀。我就这样蹲着和他完成了这次对话。——我可能是一只鱼聊天中，一个同学说完后突然冷场，非常尴尬。同学强行开口：你们知道吗，听说冷场是因为天空中有天使飞过。于是再度冷场，大家全体抬头看天寻找天使的踪迹。——酸辣粉拖欠发票的张主任终于把票带过来了。“哎哟，太谢谢您了，张主任。”“没事哒，没事哒，你瞧瞧你。”“您可不知道，这盼着您带发票跟盼流星雨似的。”“那你快许愿，快许愿。”“……”——HAPPY零食君有一次，我在教育男朋友一些生活细节问题。男朋友说，知道了知道了，你说的这些我都懂的！我怒道，你懂什么？男朋友：我董存瑞。然后他又一个人哈哈哈哈地笑到猪叫。——卡卡天气很热，跟男朋友去超市买东西。我说：好热啊，不想走路了。男朋友突然说：事到如今，有个秘密必须要跟你说了。我：？男朋友：嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！我：？男朋友：嘎嘎嘎！其实我们是煮熟的鸭子！我们会飞！我：……——zero一男生想和一学钢琴没多久的女生搭讪，试图显示自己的幽默感。男生：你钢琴弹得好好啊！女生：哪里哪里，没有啦。男生：没骗你，真的弹得很好听。女生：没有没有，我才刚学，弹得不好。男生：你才刚学？哇那你真的好厉害，天赋好高。女生：是吗，谢谢，其实我这首曲子……男生：哈哈哈，你还真信了。——荠菜饺子大学期间偶然和一个原来追过我的男生朋友聊QQ。男：几年没见现在怎么样啊？我：挺好的呀，你呢。期间聊了很多，但不知道为什么，他突然没说话了……我：人呢？怎么突然不日我了？那个时候QQ没有撤回的功能，发完消息的我简直绝望了，而我室友全都笑得前仰后翻……男：啊？你怎么了？发生了什么事吗？我：我说我把“耳我”打成“日我”你信吗？男：不信！！！！好了，补充一点，武汉方言“不耳我”是“不理我”的意思……——噌锅锅有一次我爸在看抗日剧，我觉得看这个剧可以说很正，很保险了。但是万万没想到，里面出现了日本兵强暴农村妇女的情节。于是电视里那个妇女在惨叫。我：我妈呢？我爸：你妈好像在楼下洗碗呢。我：哦。然而日本兵还没有得逞。我爸：你妈洗碗你怎么不去帮忙？我：我感觉她快洗好了吧。我爸：要不然问问。我：好的。于是电视里妇女的惨叫声中，我和我爸一声高过一声地喊起了我妈的名字：XXX！XXX！直到一声枪响，日本鬼子被八路军打死了，妇女获救了。我们继续安静地看电视，谁也没有再关心过我妈。——来battle啊同学们，你们觉得哪位同学的聊天更尬呢？给他投上一票吧。投票截止时间是8月11号（周五）晚上12点，你的一票将决定哪位同学会获2000块奖金哦~我的新书《初次爱你，请多关照》，当当预售总榜第一，京东预售总榜第一！谢谢你们！简直太给力了，让我倍儿有面子！有种当了学霸的感觉，好开心啊！本文编辑：杨小旦实习生：杜大力
