# _你是什么货色，老娘就是什么脸色_

**日期**: 2017-12-07

---

当演员演得差的时候，她就是后妈脸；当演员演得好的时候，她就是姨母笑。大家都因为她这种表现圈粉了。因为她很专业，因为她敬畏专业。现在，专业已经成为了评价一个人的重要标准。那什么是专业？那些专业的人，都是什么样子的？粉丝们跟我分享了他们身边最专业的人，专业到了什么地步。我同事的堂弟是入殓师。我知道入殓师就是帮死者整理仪容，让逝者走得体面，但并没想到这行也是要非常专业的。直到有一次，我同事帮他弟定了一箱东西，要我帮忙拿一下。我看到他弟，顺口问这是什么？他说，面膜。我说，没想到你大男人也这么注意保养。结果，他很淡定地说，这是我堂弟给逝者用的，因为敷过面膜的皮肤，化出来的妆容才更自然……而且这面膜也有讲究，我堂弟试了很多次，才选了最适合逝者用的面膜……当时突然觉得，不管任何一个行业，只要对自己的专业敬畏，都可以让人肃然起敬。——库巴我们医院妇科主任是我见过最专业的人。她可以用手直接检测出5毫米以下的肌瘤，要知道这个范围只有超声才能检查出东西，所以她外号“超声手”，至今国内无敌。除了这个，她做手术也是一流的，平时别人用猪皮练习缝针的时候，她会用豆腐皮练习缝针，甚至还会练习用手术钳剥葡萄皮。所以她做手术，速度快，下刀精准。有一次，我们科来了一位患者，长了200多个子宫肌瘤，所有医生都建议直接切除病人的子宫，但我们主任却坚持要做微创手术，切除肌瘤，保留子宫。就算再牛逼，一次性切除200多个子宫肌瘤，难度太大了，万一切到血管，后果是致命的。所以，她做手术的时候，很多同事都去看了，一边学习，一边心惊胆战。最后，她真的把200多个子宫肌瘤全部切除了，成功地保住了病人的子宫。这不是运气，这就是实力和专业。——小凡我和郭姐都是从事电力行业的。有一次我跟郭姐去巡视高压设备。突然，郭姐就在一个高压设备前停了下来，屏住呼吸，竖起耳朵仔细听……很快她就下了结论，这条线路绝对有问题。但在我听来，都是一个声音，嗡嗡嗡的，跟别的线路是一样的。但郭姐却坚持要回主控室看看这条线路的情况，她说，虽然都是在嗡嗡响，但是这个嗡嗡声的大小、高低、缓急，这些都是有区别的！果然一回主控室，那条线路就发出故障信号了。她让我查看故障原因，同时连珠炮一样说着“一定是什么什么故障”。我检查完发现，每一个问题都跟郭姐描述得一模一样！！我特别震惊，问郭姐是怎么做到这么专业的？她却特别腼腆地说，“什么专业不专业的，我只是把简单的事情认真做，认真的事情重复做罢了。”——邵可尚我老公特别喜欢玩游戏，之前玩糖x传奇的联网版，自从通关了第550关，就再没竞争对手，联网版变成了单机版。关键是关键是关键是：他从来没有花钱买过道具，硬着头皮一直闯了很多关。他打到800多关的时候怎么都打不通关，认为这关设计有问题，不花钱买道具根本过不了，因此苦闷了好几天。然后他就给游戏公司写了封邮件要求修改设计。我当时觉得游戏公司脑子进水才会理他们。然而游戏公司果然修改了那一关……我：？？？嗯，然后他就放心地继续不花钱买道具打通关了……后来我才知道，他写的那份邮件包括了每一关游戏设计的优缺点、每一关的最优解法，甚至还重新设计了他卡住的那一关游戏。游戏公司看到之后，震惊了，因为他说的每一条都很专业，他们没有理由不修改他卡住的那一关。目前已经进入这一关，继续独孤求败呢……—— Amy专业的人真的太酷了，太燃了。而且，我们也越来越喜欢谈论一个人的专业性了。为什么大家这么在乎专业了？第一，时代变了，专业人才成了稀缺人才，而稀缺带来崇拜。以前互联网不那么发达的时候，信息交流不顺畅。所以，知道得特别多的人，就成为了稀缺人才，大家特别崇拜。但到了互联网时代，大家获取知识的门槛越来越低，你知道的东西，我上网查一下，我也可以知道。任何人都可以第一时间获取最新资讯。因此，这个时代拼的是深度。那么，在自己的领域内认真钻研过的人，就有了深度，就容易成为稀缺人才。第二，专业是对自己的尊重，也是对别人的公平。首先，什么是尊重自己？那就是先尊重自己做的每一件事。我问过一个做技术的朋友，最怕什么。他说，最怕听到别人说“你太不专业了”，因为那是对自己极大的侮辱。他说，人如果不专业，那就是自己先侮辱了自己。其次，专业是对别人最基本的公平。奚梦瑶在维密摔倒了，大家没有生气。奚梦瑶在维密摔倒了，明星们纷纷高喊“你是最棒的”，大家生气了。如果不专业的人是“最棒的”，那其他专业的人是什么？她们辛辛苦苦排练了那么久，你一个不专业，就毁掉了她们的所有努力。不专业的人，浪费别人的时间，浪费别人的注意力。第三，专业代表着专注和坚持，这本身就值得敬佩。每一个领域，想要做到专业，至少需要花费一万小时的刻意练习——这已经成了大家的共识了。在这个过程中，我们得抵抗多少诱惑？手机多好玩啊，电视剧多好看啊——我们对于在这些诱惑面前多没有自制力，心里还没点b数吗。所以能够抵御诱惑，排除干扰，潜心研究专业的人，真的牛逼。专业已经成了我们评判很多事物的标准。我们越来越想成为专业的人，越来越想和专业的人打交道——因为跟专业的人合作，节省了沟通成本，大大提高了效率。我们买东西，都想买更具专业感的。比如去跑步，会买最专业的跑步鞋；比如去旅游，会买最专业的旅行装备；比如打游戏，会用最专业的游戏手机。也许你会问，最专业的游戏手机，有这种手机吗？其实是有的。vivo X20王者荣耀限量版就是。我们公司很多同事都组团预购了这款手机，它是KPL官方赛事用机和京东游戏手机首款官方推荐用机。它手感超好、超薄，拿到手机，亮出背后王者荣耀的logo有专业玩家的即视感；它有免打扰模式，玩游戏的时候，不会突然被微信、电话打断；它有专门的竞技模式，每当你在游戏中遇到超过4个英雄的场景时，它就会自动触发CPU加速，提升团战的流畅度，让你在游戏中的反应增加迅速，更容易打出极限操作，成为王者！vivo为了这款手机，特意制作了一个与粉丝互动的H5，里面有一场英雄解救活动，特效超级炫酷，而且还解释了打游戏的时候，如何让手机不卡顿哦~~点击“阅读全文”， 扫清你上分的最大障碍。去各平台下载王者荣耀，用vivo 王者荣耀定制手机，团战不卡，随手五杀！阅读原文
