# 现实版《太阳的后裔》：和军人异地恋是一种什么体验？

**日期**: 2017-08-25

---

2个月前，她对大钟一见钟情了。她觉得大钟的单眼皮单得很好看。他们花了2天就在一起了，在一起的2个月里，詹燕燕知道了2件事：第一，她真的很喜欢大钟。第二，大钟要去参军了，服役2年。2年，24个月，730天。大钟走那天，詹燕燕遇上了大堵车。詹燕燕打电话给大钟，说，我要迟到了，你别等我。等詹燕燕赶到火车站，已经错过火车很久，大钟已经不在了。她蹲下来，准备哭上一个小时，身后的大钟拍拍詹燕燕的肩膀，递给了詹燕燕纸巾。原来大钟一直在等她。詹燕燕站起来抱住大钟，说，我也会等你。大钟回抱住詹燕燕，说，我去到就打电话给你。2个月前，詹燕燕是单身狗。2个月后，詹燕燕变成了异地恋，还不如单身狗。大钟食言了，整整三个月内，大钟没有给詹燕燕打过一次电话。因为新兵训练期间，手机一律上交。三个月后，大钟终于拨通了詹燕燕的电话。詹燕燕听到大钟的声音，有点恍惚，说，哎呀，原来你还活着啊。詹燕燕抱着电话哭了很久，又傻笑了很久。她边哭，边傻笑，边把这三个月里，积攒的所有委屈都倒了出来：家里的灯泡坏了，然后就一直坏着，因为你不在；买包子的时候被小屁孩插队了，可是不敢怼回去，因为你不在……大钟很心酸，可是他只能对詹燕燕说，我要挂电话了，十分钟时间到了。詹燕燕哭着说，可是我还没说完呢。大钟心软了，说，那你继续说。詹燕燕傻笑起来，说，也有好事，公司里，我最讨厌的那个女生倒霉了，可惜你不在；对了，我们喜欢的奶茶店最近第二杯半价，可惜你不在……大钟很感慨，他说，我真的要挂了……詹燕燕撒娇，可是我还没有说完呢！大钟没辙了，说，你继续说。可是詹燕燕没法继续说了，电话被挂断了。班长来了。因为超时打电话，大钟被罚跑20圈。跑完之后大钟累瘫了，班长问，知错了么？大钟打挺起来敬礼，说，报告班长，知错了！班长问，以后还想超时打电话么？大钟很愧疚，他说，报告班长，想！大钟进到军营里，训练出一身好体格，以及一身偷打电话的好技能。结束完一天的训练，熄灯后，大钟躺在床上。当战友们轰鸣的鼾声响起来之后，他就会蒙上被子，跟詹燕燕视频。大钟可以看到手机那头的詹燕燕，咧着嘴，笑出兔牙的样子。但是詹燕燕只能看到大钟那头黑漆漆的片但是詹燕燕只能看到大钟那头，黑漆漆的一片。大钟带着耳机，听着詹燕燕跟自己抱怨，自己讨厌的女生请假几天又回来了，还成为了自己上司，好烦；在灯泡坏了第35天之后，她终于去百度了换灯泡，结果差点触电……大钟不能说话，只能打字，往往詹燕燕已经说到第10件事，大钟还在回复第3件事……詹燕燕觉得一个人说话特别难受，真想伸进黑漆漆的屏幕，把大钟揪过来揍一顿。大钟还是慢吞吞地打字：哈哈，你老是要揍我，是不是有暴力倾向？詹燕燕气坏了，嚷着要挂电话，却根本舍不得。那是冬天，开着暖气屋里也冷得慌，詹燕燕打电话的姿势从裹着被子坐着说话，到半躺着，再到躺着说话……突然大钟说了一句，别说话！查房了！大钟特别紧张，被子一裹，缩进被窝里。千里之外詹燕燕也吓坏了，跟着紧张地钻进被窝，缩成一团。密闭的空间里，詹燕燕觉得自己听到了班长的脚步声，关门声，大钟的心跳声，和呼吸声。过了很久，大钟轻声地说，走了。詹燕燕嗯了一声，继续听着大钟的呼吸声。大钟和詹燕燕都不说话了，缩在被窝里，听着彼此的呼吸声，那种感觉很踏实。突然，大钟的呼吸声断了。詹燕燕的心一下又提了起来，糟糕！被班长发现了？难道有紧急情况出去拉练了？还是去厕所了？在詹燕燕心慌意乱的时候，大钟的呼吸声又回来了。大钟说，刚才蒙在被子里听你的声音，弄了一身汗，伸头出去透气了。詹燕燕的心，一下就像吃了火锅一样，暖烘烘的。大钟说，睡觉吧。詹燕燕说，好。他们开着语音，听着彼此的心跳和呼吸，睡着了。好像对方就在自己身边一样，很踏实地睡着了。大钟是个强大的汉子，跑30圈之后还能用口哨吹出《千里之外》。可是军队的除了要做负重跑，还要做腹部绕杠，徒手攀爬，全副武装急行军三十里。这些项目，不管大钟怎么努力，他的成绩都很差。大钟很颓丧，很想放弃，很想回家，很想詹燕燕。大钟打电话给詹燕燕，说，要是你在我身边就好了。詹燕燕笑着说，我就在你身边啊。大钟也笑了。詹燕燕说，我没有跟你开玩笑哦，我真的在你的军营外面。原来，大钟想詹燕燕了，詹燕燕也想大钟了，于是詹燕燕临时定了火车票，坐了22小时的硬座，来到了大钟的军营外面。但她没有办法进去，没有办法见到大钟。大钟站起来，边朝军营门口飞奔，边对詹燕燕说，你等着，我来找你。詹燕燕说，别，你不是马上要训练么，赶紧去，别被班长罚了。大钟站住了脚。詹燕燕轻声地说，我就是想跟你共同呼吸一下同一片空气，假装彼此还在彼此身边。这样我就满足了。詹燕燕挂断了电话。大钟站在原地，拿着电话。集合号角吹响，大钟转过身，朝集合点飞奔。那天，腹部绕杠，大钟第一；徒手攀爬，大钟第一。大钟很有出息，他决定做一个最好的士兵。大钟很没有出息，他想做一个最好的士兵，争取更多的假期，去见詹燕燕。大钟在心里对詹燕燕说：你等着，我来找你。大钟成为了新兵连里最好的士兵。他拿到了探亲假，回到了詹燕燕身边。火车站，他看到了他的詹燕燕，瘦了很多，黑了很多，但是一咧嘴，两颗兔牙还是很好看。詹燕燕张开双臂迎接大钟，说，欢迎回家。她满足地挽着大钟的手臂，说，真好，你在我身边3天，我又可以坚持1年。接下来，再熬200天，我们又可以在一起了。大钟没有接话。詹燕燕问，怎么了？大钟成为了新兵连里，最好的士兵。于是组织决定，以后转升大钟为士官。詹燕燕很高兴，问，这不是很好么？大钟告诉詹燕燕，士官的最低服役期，是5年。詹燕燕沉默了，很久后，她问，就是说，200天后，我还要再等1096天？大钟也沉默了很久，回答，或者更久。回到家，詹燕燕把自己关进房间，大哭起来。她以为短暂的相聚会很幸福，但是知道了即将到来的漫长离别，她感到很悲伤。大钟推门进来，想要安慰詹燕燕。詹燕燕哭着对大钟说，我一天也忍受不了异地恋了，我希望时间能回到……大钟问，回到我们还在一起的时候？詹燕燕看着大钟，说，或者回到我们认识以前。她是真的很喜欢很喜欢大钟，喜欢到，希望一刻也不离开大钟。也是因为真的很喜欢很喜欢，所以，异地恋令人难以忍受。难以忍受到，觉得要是没有在一起，就好了。大钟和詹燕燕异地恋后，一直没有见面。大钟和詹燕燕相聚后，也一直没有见面。他们躲在各自的房间里，沉默，发呆，哭泣，以及做了一个决定。回营时间到了，大钟收拾行李来到火车站。大钟决定跟詹燕燕分手。他想守护詹燕燕，可是他不能。他蹲在火车站台，哭了一个小时，正打算发微信告诉詹燕燕，很抱歉错过和你的最后一面，我们分手吧。身后的詹燕燕拍拍大钟的肩膀，递给了大钟纸巾。詹燕燕说，我不会错过和你的最后一面。异地恋令人难以忍受。比异地恋更难以忍受的是，失去你。比起分开3年，5年，10年……她更想要的，是跟大钟在一起30年，50年，100年……所以詹燕燕决定跟大钟结婚。詹燕燕对大钟说，不需要你守护。你去守护祖国吧，我来守护你。大钟是个汉子，但是汉子大钟，窝在詹燕燕的怀里，哭成了小孩子。詹燕燕笑着，摸着大钟的头，说，等你下次回来，我们就去结婚，军婚，不能悔婚的那种。故事原型：粉丝兔子和她的男友小刺猬今天【才华有限青年】写的也是异地恋的故事，有异地恋经历的同学，可以去【才华有限青年】那里抢福利哟！“你不要哭，我抱不到你”蚂蜂窝和才华有限青年联合搞活动，要给5对异地恋情侣送双人往返机票，让情侣们来一场未知的七夕约会……是不是很诱人？！双人往返机票哟！不说了，我去抢票了。。。。咦，突然发现，我不是异地恋，现在把罗同学发配到外地还来得及吗？
