# 南方人VS北方人：我们是如何相爱相杀的

**日期**: 2017-02-24

---

老婆听了也很兴奋“好啊好啊！我去准备一下”。然后就去厨房拿出了碗筷……哈哈哈哈哈哈哈哈哈。我们公司的同事们，好多都是广东人，他们一边笑，一边澄清，“我们广东人真的不是什么都吃的！！！我们不吃貂，只吃福建人！哇哈哈哈！！”我是福建人，男票是黑龙江人。我们大学在贵州，冬天时候，我和他同时给家里打电话。我:爸爸，贵州好冷，今天只有1度了，快冷死了……我爸:啊？这么冷？太冷了！羽绒服穿了吗？电热毯开了吗？热水袋买了吗？？把能穿的衣服都穿上哈！男票:奶奶，最近家里冷吗？奶奶:不冷不冷，天气可好了，才零下17度，可暖和了!——Mayis男海南+女山西。大学刚毕业第一次去男朋友家，他妈妈跟我说：你看他好臭是不？我说，是啊，在车上，已经几天没洗澡了……他姐姐在一旁，尴尬地看着我。后来我才反应过来，他老妈说的是：你看他好瘦是不？——唐耀霞我是东北人，男朋友是南方人。上学的时候，有一次要临时借一间教室。但那间教室里有很多考研的人在学习，我跟大家解释了一下，但没人理我。我灰溜溜地走出去，男朋友问我情况如何。我说：诶嘛，里面老大不乐意了，都没人听我说话。他乖乖地说：你先别急，要不，要不，我进去跟里面的老大好好说说，看行不行。然后他还自言自语地说：怎么现在考研还分帮派呢。或许本东北公举就是被他这种蠢萌的气息吸引了……——魏小黏                                           （猪坚强 作品）“爱上一个四川人，我家里却没有辣椒。”我室友是福建人，她男朋友是山东人。交往三年，他终于带她回去见父母了。恰巧男朋友3岁的外甥来家玩，坚持要她喂饭。她喂了孩子一口粥，孩子喊“耶！耶！”她看孩子喊“耶”，觉得他一定很高兴，于是也跟他一起喊“耶！宝宝乖！哦耶！”她再喂了孩子一口粥，孩子又喊“耶！”她男友的妈妈赶紧走了过来，说，“孩子都说耶（热）了，你能不能吹一下再喂？”——徐木木我是云南人，大学毕业后到新疆创业，我的女助理是当地人。有天早上我们刚到办公室，客户就打电话说要见面。助理边收拾东西边说，那我把咱俩的早餐带上吧，你帮我摸一下俩奶子热了没。我顿时凌乱了，这么天真无邪的女孩子怎么会是这种人！后来才知道她说的是暖气片上的牛奶……（很多新疆人都管牛奶叫“奶子”。）她突然意识到了问题，脸一下子就红了。为了缓解尴尬，我急忙说，不着急，我们俩先在这儿干gàn了再走吧。这下轮到她凌乱了……我们老家那边把“吃饭”叫“干gàn饭”。后来这位助理成了我的女朋友，现在是我的新婚妻子。——九牧同事是山西的，他老婆是重庆的。为了照顾他老婆的口味，同事岳父母到他们家帮忙带孩子和做饭。我们都知道重庆人爱吃辣，就问同事，你吃得习惯岳父母做的饭吗? 辣不辣？他说，辣!我们问，有多辣?他说，每次吃完饭，两个耳朵都听不见声音……——鲁西西我湖北人，老公广东人。刚建立恋爱关系的时候，我们出了不少糗。我：你好聪明哦……我老公：那当然，我是有自慰的人！我：啥？！你有啥？！我老公被我突然拔高的声调吓到了。双方惊恐懵逼脸……最后好不容易搞明白了，我老公想说的是：我是有智慧的人！拜托！讲普通话时分清平舌卷舌啊，这么讲话想吓跑女朋友吗？——文琪我是北方妹子，我男朋友是南方汉子。我俩在一起吵架的画风都是这样的：我男朋友：哎哟宝宝别生气了嘛~我：给老子滚！——三岁小仙女初到广州上学，发现他们特别喜欢说“搞”这个词。后来交了一个广州男友，有点小孩脾气，动不动就跟我说：“不要这样搞，好吗?”某个假期，我带他回北方，和我的发小们一起吃饭。因为他普通话不好，我就一直逗他，还不小心把酒撒到了他的裤子上。然后他就很生气地说：“你这样一直搞我，有意思吗？我鸡鸡（自己）知道你搞我是因为有新鲜感嘛!”说完，我和我的朋友们都懵逼了……——纯与污我是北方人，男票南方人。我老家有种食物叫莜面，把面搓成卷，蒸熟后，泡在菜汤里吃，汤是冷汤。有次亲戚请吃饭，一人一碗冷汤先上了桌，莜面还没上来。我男票突然凑近我，悄悄说，老婆，你别喝那汤，特别咸还是凉的。我当时就笑喷了。这才发现，我男朋友把那碗要泡莜面的料，当成汤直接喝了。这糗事被我笑了好多年。——小鱼不得不感慨，南方人和北方人谈恋爱真的好萌啊。看完上面的征集，你觉得哪位同学的故事最有趣，赶紧来投上一票吧。投票截止日期是2月26号（周日）晚上12点。你的一票将决定哪位同学会获得2000块钱奖金哦~PS：今天本来和公司的编剧同事合写了《周末故事》，但是改来改去都觉得不太好，所以临时换了这篇征集文~~南北情侣，挺萌的。《周末故事》容我们重写好吗，写好了再发~~~每次写不好稿子，心情真糟，觉得自己好挫啊。再PS：今天去天津参加一个活动，我太受欢迎了，现场好多好多人来找我合影，合影之后，又纷纷向我传授减肥技巧。尤其是有个上海来的死忠粉，特诚恳地跟我聊了一个小时，教我如何健身减脂。这事让我很痛心。咱们中国人虚伪的传统已经一去不复返了啊。
