# 后悔药使用指南.doc

**日期**: 2017-05-04

---

听起来好像不可思议。但电影《记忆大师》就提供了这样的机会，在未来高科技的协助下，我们可以自由选择记忆。因为婚姻失败，电影中的黄渤选择删除了和妻子的回忆。但是，不开心的回忆，就统统忘掉，当做什么事也没发生过，这样真的对吗？你可能会为15岁向男神告白的懵懂和冲动而后悔但那时候你的勇敢无畏是人生其他时刻不会有的同事初中的时候，一直暗恋坐在她前面的男生。他长得有点像《爱情白皮书》里的瞿守治，就是少年版彭于晏。那个男生是个超级学渣，只爱打星际。同事假装自己也爱打游戏，陪他翻墙去打星际。连续跟男神打了几个月的游戏之后，有一次，他俩翻墙回学校，翻得太急，她差点摔了，男神还拉了她一把，为此她高兴了整整两周。生日会那天，她鼓起勇气，当众跟男神告白了。男神愣了一下，说，不要吧，我们都快中考了，还是好好学习吧。我擦，这个拒绝也是够官方的，一个学渣，突然要学习了，你信吗。同事当时还真信了。结果两周后，男神就和隔壁班的班花在一起了。这么多年，她一直很介意这件事，觉得太丢脸了，简直是人生污点。只是后来你才会发现，你以为你会勇敢一辈子，其实只是勇敢一阵子。那是你这一辈子，最闪闪发光的一阵子。你可能会为25岁创业失败的经历而后悔但那时候是他人生第一次有了痛点懂得了责任懂得了敬畏我认识一个男生，他是学生会主席，大四一毕业就和两个室友开始创业，在学校后门开创意披萨店，结果生意特别好，一个多月，营业额就做到了10万。当时觉得自己屌炸了。开始快速扩张，一年之内开了4家店。他越来越膨胀，开始接受外人加盟，周围的人都劝他不要这么激进，他觉得那些人都是傻逼。结果，那年新加盟的一家店出了食品安全问题，被查封了，他开的所有店都受到牵连，被勒令全部停业整顿。营业额从一个月上百万，直接降到零，他真的傻了。问题是，他之前太过乐观，到处借钱，现在，他连利息都付不起了。两个兄弟没有怪过他，和他一起去凑钱，其中一个兄弟把准备结婚的十几万彩礼都拿给他了，为此不惜跟未婚妻翻脸（我怎么感觉他兄弟对他是真爱）。他觉得最愧疚的是，自己犯的傻逼，要让兄弟们一起来买单。他无数次想删掉那段傻逼回忆。只是后来你会发现，我们和世界正面过招头破血流以后，还能拍拍土从头来过的机会，没有几次。那是你变得成熟平和以后，想起来依然骄傲的几次。你可能会为35岁那段失败的婚姻而后悔但那时候你学会了接受人生的阶段性失败从此变得更成熟我的一个粉丝，是名校毕业的。她33岁的时候，交了一个男朋友，大家都觉得挺不靠谱的，她执意要嫁给对方。父母劝她，至少签一个婚前财产协议吧，毕竟，父母给她在上海买了一套房子。她觉得，如果还要处处防着对方，怎么能叫婚姻呢。结果，结婚两年以后，她发现，老公早就出轨了。他俩打离婚官司，老公为了抢她的房子，还捏造证据，诬陷她和同事有染。当看着一个自己曾经全心相信的人，为了霸占你的财产，什么扯淡的话都能说出来，那一刻，真的信仰崩塌了。那段时间，她要带孩子，还要打官司，心力交瘁。她无数次想假装这是一场噩梦。但是如果没有离婚，她就不会下定决心，换了工作，脱离了舒适区。如果没有离婚，她就不会去BAT，不会有自己喜欢的事业，不会遇到现在的男友，真正的好男人。很多时候我们想删除某段记忆，但事实上，保留这段记忆，保留噩梦和心痛，更保留思考和改变。你会明白失败是生活的必然，真爱要经过很多次的辗转。你最想删除人生的哪一刻？你最想抓住人生的哪一刻？其实，人生每一个时刻的感受，都是独一无二的。20岁的年少轻狂，30岁的积极奋斗，40岁的云淡风轻，都是其他时刻不会有的。不管是好事还是坏事，都是你自己经历的。缺少任何一个，你人生的版图都不会完整。看上去再傻逼的经历，都有可能帮助你成长。与其想删掉任何记忆，或者，想抓住过去的某一刻，不如，把握你的现在。过去的经历，让你成为现在的自己；而唯有珍惜现在，将来才能成为你更想成为的人。这是最好的时代，也是属于你我最好的现在。就像百事可乐想表达的：百事就现在。百事进入中国所经历的故事，属于你，也属于我，它正在开始，也会永远发生。百事还专门拍了一个很棒的青春微电影《最好的现在》。讲述1981年百事进入中国以来，与不同时代、不同地域的年轻人一同经历酷炫、动人时刻。真的拍得很走心，里面有好多共鸣啊。学习MJ的舞步；唱小虎队的歌；搜集张国荣的磁带；为了给超女投票，跟闺蜜闹翻……今年百事可乐还新出了EMOJI限量装开启全新AR模式。只要打开手机QQ，选择AR功能扫描瓶身，就会在屏幕上出现AR动画，自带炫酷特效，好喝又好玩！同时还有机会获得属于自己的专属百事定制罐，赶紧买瓶百事可乐来扫扫看吧。
