# 我的一生，是被父母嫌弃的一生

**日期**: 2017-07-19

---

但他实在受不了父母的语言暴力了。他哪怕考了98分，都会被父母骂。他上了重点高中，周围都是学霸，竞争超激烈，第一次月考，好不容易考了全校73名，他妈却说，“才73名啊”。他快被为什么别人都行，你不行？爸妈不会害你，都是为了你好早告诉过你了，你这就是活该气哭了。这种事成了家常便饭，甚至父母还动不动打他。他说，感受不到父母对自己的爱，觉得活得没意义，死了算了。对于他的死，他父母有点懵逼，觉得自己没干什么过分的事啊。可是，很多人说，非常理解他的感受。因为父母长期的讽刺和谩骂，对孩子造成的影响，很大，很大，很大。有人说，她高考没考好，父母就骂了她四年。她七八年前被人坑了一次，父母一直嘲讽她到现在……有人说，她高考落榜了，她爸说，你怎么不去跳楼啊？你死了算了，别给我丢人现眼……有哪些伤人的话，是中国父母经常对孩子说的？这一次，我和同事们采访了500多个人，发现以下这10句，是大家最有共鸣的。“为什么别人可以考上一本，你不行？”“为什么别人可以上台表演，你不行？”“为什么别人可以刚毕业，月薪就过万，你不行？”这些话听着是不是很耳熟。可是，父母为什么总是要拿我们，去跟别人家的孩子比呢？我们并没有总拿他们，去跟别人家的父母比啊。我们就不会对父母说，为什么王健林一天赚一个亿，你不行？同事黄经天说，其实他小时候对他爸说过类似的话。然后呢？然后他被他爸狠狠揍了一顿。父母不仅喜欢拿我们和别人比，还喜欢拿我们和他们的辉煌历史比，他们动不动就说：“我像你这么大的时候，都挣钱养家了……”“我像你这么大的时候，都会割猪草了…… ”“我像你这么大的时候，孩子都生了…… ”这种时候，真想对父母说，对不起啊，你们这么酷炫狂拽吊炸天，只生下了平凡的我。让我们去相亲，我们不从，他们就说，“我都是为你好”。让我们考公务员，我们不从，他们就说，“我都是为你好”。让我们忍耐老公出轨，我们不从，他们就说，“我都是为你好”。每次他们说不过我们的时候，就会祭出这句话。“我是为你好”的可怕之处在于，它用情感代替理性。直接打碎了你所有的辩解和逻辑，抹杀了你所有的合理诉求。这种好，没有标准，让你无从反驳。他们的爱，是绑架，也是干涉。别人欺负你，你肯定有原因啊要不是为了你，我和你爸早离了就凭我是你爸妈是的，父母超爱放马后炮。我们生病了，正难受呢，他们开始数落：“早告诉你要加衣服了，你不听，现在发烧了吧，活该！”你考差了，正沮丧呢，他们开始说教：“早告诉你要好好学习，你不听，现在考不上重点了吧，活该！”他们要用我们的失败，去证明他们的无比英明、无比正确。最让人难过的是，这句话说出来的时候，往往正是我们遭遇不顺，down到谷底，最脆弱、最需要家人支持的时候，我们想听到的，是，“别担心，有我们在”，而不是一句冷冰冰的“活该”。如果说，前面几句还只是父母的冷暴力。这句话，就绝对是100摄氏度的热暴力了。学生时代，我们或多或少都被孤立过、被欺负过。当我们鼓起勇气，向父母说出自己被欺负了，我们希望得到的，是父母毫无保留的支持和保护。然而，父母的第一反应，却是要从我们身上找问题。我被同学嫉妒了——“那你肯定也有原因啊”。老师冤枉我作弊——“那你肯定也有原因啊”。有个老师有点色，对我动手动脚——“那你肯定也有原因啊”。相信自己的孩子是无辜的，这事有这么难吗？这次采访中，很多人都说，被这句话伤得特别狠。谈到家庭，别人都自信满满地说自己是爱情的结晶。但妈妈总说这句话，我们会觉得自己是怨恨的结晶。我们是有罪的，是我们拖累了妈妈本来可以得到的幸福。然而长大了才知道，我们只是父母不离婚的借口。更讨厌的是，父母经常会提这种无聊的问题：“如果我们离婚，你要跟谁？”（堪比“我和你妈掉进水里，你救谁”）我们不选吧，父母就会说我们太圆滑，不肯说真话。我们一旦做了选择，说了真话，他们又会生气，又会争宠。很多时候，父母比我们还幼稚啊。“你凭什么看我的日记？”“就凭我是你爸妈！”“你凭什么干涉我和谁交往？”“就凭我是你爸妈！”就凭我是你爸妈，堪称父母口中的万能金句，念起来，真是掷地有声呢。你再这样，爸妈就不要你了你什么都做不好，养你有什么用我什么时候答应过你？小时候不许我们吃冰棍，长大了不许早恋，毕业了不许离家太远，只要动用这句话，就不容我们再辩解了。因为他们是爸妈的事实无从改变，我们就得乖乖就范。父母常说的类似的话还有：“我说不行就不行”。这句话常常用于父母前后矛盾、恼羞成怒之时。中国很多父母特别喜欢动不动威胁孩子：“你再这样，爸爸妈妈不要你了。”“你不听话，我们就把你扔了。”我经常在公众场合看到，父母当众表演把孩子扔了。孩子在哭，在找爸爸妈妈，父母躲在旁边偷看……他们戏特别多，还觉得自己很有趣，很有教育方法。但是，心理学家们都说，这样做，非常影响孩子的安全感。对小小的孩子来说，这不是被父母抛弃了，而是被整个世界抛弃了。如果经常被威胁，孩子可能会变成讨好型人格，尽量让他们满意。他们长大了，也总会担心自己被抛弃，恋爱中会特别没有安全感，动不动就要测试对方是不是真的爱自己。他们甚至不管遇到多大的事，都不敢求助家庭。比如很多女生受骗了，甚至堕胎了，都瞒着家里。因为他们不能确定，父母是不是会永远站在自己这一边。很多父母都喜欢上纲上线，因为孩子的一点小错误，就否定孩子的一切。孩子摔了一个碗，就会骂，“你怎么什么都做不好，真是个废物”。孩子把书弄丢了，就会骂，“你连这点东西都保管不好，你还能做什么，真没用”。接下来父母就要进入骂骂咧咧的模式了：“养你有什么用？养你还不如养条狗……”“生了你这样的孩子，算我倒血霉，你怎么不去死？”“我一生最大的失败，就是生了你这种孩子…… ”我们只是摔了一个碗，弄丢了一本书，一定要上升到这种高度吗？父母总是喜欢随便承诺：“别哭了，明天就去给你买玩具。”“等你考了100分，就带你去游乐场。”当我们问他们什么时候兑现承诺啊，他们仿佛失忆了，理直气壮地说，“我什么时候答应过你？”他们经常撒谎，问题是，如果发现我们撒谎，他们会大惊失色，咆哮着说，你怎么可以撒谎？怎么可以不诚实？？？这双标，玩得好溜啊。你怎么不去当妓女？昨天讲了公司转正答辩的事，大家都很感兴趣，让我多讲点公司转正答辩的事。哎，我不是很想说，因为我每次都在答辩中深深地受伤。首先，因为我一直笑场，每个参与答辩的员工，都骂我态度太不严肃了，警告我收敛点，不要这么疯癫。特么到底谁是老板啊？其次，上次有个员工在答辩中说，她从小就因为家里太有钱，而长期被排挤。在我们公司，大家对她挺包容的，没有嫌弃她这么有钱……她尤其感激的是，老板比她穷，比她老，比她丑，也没有炒掉她。她终于不用隐藏自己土豪的身世了。这特么都是什么鬼？？？？我要告诉大家，这个讨厌的人，就是李粒粒。她每天穿着貂、背着爱马仕来上班。她还有个恶习，动不动就要给同事们送包。我希望她改正这个恶习，学会给老板送包。有个女生说，她高考完了，想好好放松一下，就和几个同学去吃饭唱K。结果在路上碰到她妈，她妈当场脸就黑了。可能是那天她画了个妆，穿了短裙；可能是她身边不仅有女同学，还有男同学；可能是她妈心情不好吧。反正她妈当场就说，你打扮成这样，要去哪儿？你要去做鸡吗？她当时真的很想死。可是确实有很多父母，对孩子口不择言，气头上，甚至会用“贱货”、“婊子”、“废物”这种词去形容自己的孩子——这些词真的太重了，太伤人了。最后我想说，对于以上所有的控诉，父母的反应只会是：“我什么时候说过这些话？”对我们曾经的伤害，他们往往都不记得了。算了，跟父母，是很难讲道理的。只能说，我们由衷地羡慕那些从小到大都被父母赞赏、被父母无条件爱着的人，他们安全感特别足，他们有一种发自内心的自信，这些是我们无论怎么努力，都很难得到的。父母一定一定一定要对孩子好好说话。心理学家弗兰克·卡德勒就说过，生命中最不幸的一个事实是，我们所遭遇的第一个重大磨难多来自于家庭，并且，这种磨难是可以遗传的。我们都不要成为自己曾经讨厌的那种父母吧。实习生：张花花  俞二花  申逗逗本文顾问：范黎
