# 我拉二胡的时候最爱你

**日期**: 2017-04-21

---

像我就很悲剧，学的是二胡。从六岁开始，每天晚上我都要练习三个小时的二胡。这完全是被我爸逼的。我爸的目的很单纯———希望我快速掌握几个骚曲，在酒局上给他助兴和吹牛逼。半年后，我爸认为可以出师了，接着就把我带到了他和狐朋狗友的饭局上。酒过三巡，我爸让我赶紧整个骚曲，就那首“爱拼才会赢”。我演奏完之后，我爸瞪大眼睛，问他的朋友们，我儿子拉得好不好？大家，李公子拉得太好了！接着转折出现了。隔壁的王叔也带着他女儿来参加了饭局。那是一个梳着长马尾，马尾快长到腰间的小女孩。她叫王倩。王叔看着我爸，说，我女儿不才，也会一点乐器，我们和李公子切磋切磋。接着，王倩从黑书包里面掏出了一把亮晶晶的小提琴。我和我爸彻底懵逼了。王倩拿起小提琴，演奏了一曲卡农，饭桌上掌声雷鸣。我输了。那个晚上我爸悲伤地说：你的二胡白练了。而我想说的是：我的二胡练对了。因为那个叫王倩的小女孩对我笑了。我注意过，我拉二胡的时候，别的大人都在喝酒聊天，只有她专注地看着我，那种一对一的凝视，仿佛给了我一个赞扬。王倩同学，虽然我们是对手，但你长得真美。二胡是如此难听，练琴又是如此枯燥，但如果能再见到你，我愿意坚持。第二次见到王倩，还是在民族乐和西洋乐的比拼上。我必须打探一下王倩的心意了。我问王倩，同学，你老盯着我看干嘛？王倩戴上眼镜，告诉我，啊？没盯着你啊，我近视。你二胡弓子是唯一会动的东西，瞧着不费力。我一愣，说，那你干嘛听我拉琴这么认真？王倩叹了口气，说，因为好难听啊，我一直在想为什么声音跟丧曲一样。我原本以为，王倩是一个有文化、有教养的女孩子，我错了。就这样，我和王倩成了死对头。同样学琴的缘故，我和王倩结伴去北京少年宫考级。在一级到三级的考试过程中，我们一共发生了三次对话。［考一级的时候］：我指着自己的二胡上的蛇皮对王倩说，蛇皮做的，牛逼不牛逼，一千多块钱一张。王倩拿起小提琴对我说，纯木的，一万块一把，你狂什么？我：琴贵怎么了？我家比你家有钱。王倩：你不知道啊，咱们那儿的胡同要拆迁了，拆了我家就比你家有钱了。我：你吹什么牛逼呢？不欢而散。［考二级的时候］我：我没带松香，没法擦琴弓，你借我。王倩：可以，我家有钱还是你家有钱？我：我家。王倩：不借。不欢而散。［考三级的时候］王倩：我听了你的二胡，但还是觉得小提琴好听哎！二胡还是太悲伤了。我：你懂个屁，二胡很摇滚，你听这个《赛马》，多燥啊，崔健唐朝黑豹你懂不懂？王倩：还赛马呢，撑死了就是赶驴。不欢而散。我常常想，如果事情按正常发展的话，我想我和王倩会一起考到十级，然后打上一架，把人打哭那种，之后老死不相往来。转折出现在我们考四级的时候。一切如王倩所料：胡同真的拆迁了。王倩家住在胡同入口附近，搬迁赚了大钱。而我家住在胡同中间，政府拆到一半，决定收手不拆了。结果就是，我家裸露在街中心，还没收到一分钱。第二天，家里人命令我再也不许拉二胡了。理由是现在正是拆迁尾声阶段，我每天丧乐声一起，政府还以为闹出人命了，会来找家里麻烦。深夜，我拿着二胡跑去找了王倩。我在她家残破的窗边举起了二胡。她看到了我，拿着小提琴跟着我偷跑了出来。我们两个搬了一把板凳，一起坐在胡同口。月光倾泻下来，打在我们身上。王倩问我，你以后不拉二胡了？我说，不拉了吧，反正是丧乐。王倩笑了，说，和你吵嘴习惯了，我一个人去少年宫，有点不适应哎。我说，你家搬走了，少年宫我也不会再去了，咱俩以后不会再见了吧。王倩说，应该不会了。我说，很奇怪，虽然每回见面都吵架，但是如果见不到你，我一点都不想学琴。王倩沉默了一会儿，说，咱们合奏一首曲子吧，欢快一点的。王倩擦上松香，开始演奏起《赛马》。我也拿起弓子，给即将消失的胡同里增添一点悲伤的气氛。我看着王倩，所有月光都打在她脸上，王倩拍拍我的肩膀，说，虽然我讨厌二胡，但你拉得很好听。第二天早上，我起得很早，心里很想王倩，于是又拉了一遍赛马。然后门就被敲响了。那是一个中年女子。她问我，刚才的二胡是不是我拉的。原来我家胡同门口，是一家特别有名的豆汁店。有一个叫做高超的二胡老师很喜欢在那儿喝豆汁，她在喝豆汁的时候听见了胡同里面的二胡声，便敲窗户就寻过来了。高超对我父母说，我是个好苗子，她可以教我，让我去她家上课。就这样，令人难以置信地，我去高超家接着学二胡了。我觉得那是上帝给我的指示，让我继续跟王倩在一起。我去找了王倩，和她表白。王倩，我喜欢你，独奏太孤独了，我们合奏吧。就这样，我和王倩成了情侣。我和王倩都认为，我们能在一起，和那条胡同的拆迁，那个深夜的二胡小提琴合奏，鬼使神差的豆浆老师密不可分。三件事情，缺一不可。但命运，就这么发生了。大学以后，王倩去美国读研究生。我和王倩约定，等她从美国回来之后，就结婚。我们每天都会打上一个小时的电话，但是没法触摸和亲吻彼此。我们每天会对彼此分享自己的快乐和痛苦，但是无法亲临其境，也就无法设身处地。永远是一年后我们就能见面了，永远是三年后我们就会结婚。我们需要的现在，需要的是你他妈少啰嗦，立刻滚过来。异地恋，确实有修成结果的。就像彩票也有中奖的，可惜不是我们。一年后，我和王倩和平分手。又一年过去，王倩在洛杉矶结了婚，和一个学钢琴的外国研究生。我参加了王倩的婚礼。婚礼现场，王倩拉了小提琴，她丈夫弹了钢琴，两人合奏了一首“圣诞快乐，劳伦斯先生”。我真心地觉得，很好听。小提琴还是和钢琴搭配在一起更动人。比胡同里面的二胡和小提琴合奏的那首不三不四的赛马敞亮多了。我删除了王倩的联系方式，自己也换了手机号码。一年半之后，朋友跟我说，王倩的老公的出轨了，王倩骂了她老公，然后她老公回骂回去，还打了她。那是洛杉矶的最冷的天气，下着雨，王倩穿着一件薄上衣就离家出走了。王倩的老公让她滚，让她永远别回来，没有任何反悔的意思。朋友说，你丫不会去美国吧。我说，当然不会，我疯了吗。第二天，我辞掉了工作，坐飞机跑到了美国洛杉矶，守在海洋大道601号门口。王倩的丈夫一脸轻松地走了出来。我抽着烟，看着他。王倩的丈夫没认出我，也掏出一根烟，管我要火儿。我掏出火机，让他伸脑袋过来。对准他的鼻尖，我用尽全力，拳头如子弹一样招呼上去。我说，去你妈的钢琴，二胡和小提琴才是绝配。因为这一拳，我被关进了警察局，赔了6万美元。保释出来后，我去找了王倩，我想告诉她，如果没有地方可去，到我这里来吧，我一直在等你。我没找到她。王倩离了婚，从美国离开了，不知去向。花六万美元，我只想再制造一次缘分，再见一次王倩。老天爷，你他妈连这都没同意。我回到北京，回到儿时的胡同。我家还是没被拆迁，依旧老样子，可是王倩没在，没能回到旧时光。我沿着街道漫无目的地走，路过一间小酒吧的时候，里面透出小提琴独奏的声音。我鬼使神差地推开酒吧的门。然后，我又一次看见了王倩，她剪短了头发，但依旧是我梦里的样子。我冲上去，紧紧地抱住她。我对王倩说，我来找你来了，王倩。就像小时候我去少年宫找你一样，其实根本没有豆汁店，根本没有听着二胡声音找过来的高超老师，根本没有这个孩子是个拉二胡的好苗子的屁话。是我哭着求我爸接着让我学二胡来着，我哭着跟我爸说，爸，我真的喜欢民族乐；爸，我想拉二胡！跟他妈灌篮高手里面三井寿求安西教练那德行一样。王倩听完，抬手就扇了我一个耳光。王倩哭着说，你丫这几年他妈跑哪儿了？原来，王倩和她的老公掰了，两个人一起买的房子也不要了，什么都不要了，回到北京，就开始找我。才发现胡同里我家虽然还在，人却已经搬了。她在胡同附近的小酒馆找了一份小提琴的工作，祈祷万一哪一天擦肩，也不要错过。我和王倩结婚了，在北京。小提琴和二胡终于中西合璧了，梦想成真。有人说：相爱的人总有办法找回彼此。就真的是这样，我们费尽心思，我们相互错过，我们被现实分开，我们经历了漫长等待。我们还在一起。
