# 张国荣，我并不是只有今天才想你

**日期**: 2017-04-01

---

有一个很重要很重要的人走丢了。他走的时候四十多岁，但看着像二十多岁。不是很高，175cm左右。穿着杏色西装，掩盖不住一脸少年气。可能还带着些小情绪。长得眉清目秀，看一眼就不会忘记。2003年失踪，至今未归。他走失当日，天气暖和，所以他没有带厚的衣服。最近天冷，不知道他在哪里，有没有地方避寒，会不会被冻着。也不知道他那里天气如何，他会不会感冒。他走以后，唐先生一直在等他。他走的时候，好像是生气了。所以这些年，才躲在世界某个角落，不肯出来见我们。他一走就是十四年。起初我们想要问他，为什么独自离开。现在我们不想问了，只盼着他早日回来。他刚走，就开始淅淅沥沥地下雨，下了好多天。好多人去送他，文华酒店门口挤满了人，分不清是雨水还是泪水。唐先生悲伤欲绝，需要被人搀着才能走稳这一程。他刚走的那段时间，我们都觉得他很快就会回来。世界给他补颁了许多奖。奖杯我们都替他收着，想着过段时间他回来拿给他，他一定会偷偷高兴。奖杯放久了，隔段时间就会有人打扫，不敢落灰。就怕他有天突然回来，看到会伤心。我们每年照样给他过生日，从未间断。每年电影包场，都会在9排12座给他摆一束白色的花。说不定他哪天，就会绅士地走过来捧起花，问，这束花是给我的吗？一年，两年，三年，我们一直在等他。法律规定，失踪四年的人，就可以宣告死亡了。很多人都说，他不会再回来了。可我们不信。他一定还在。不然为什么每年四月一号，依然会有那么多人说起他，不然为什么不但没有人忘记他，还有越来越多的人喜欢他。不然为什么05年贴吧的帖子“每天进来给哥哥说一句我爱你”，到现在每天都还有很多人在留言。不然为什么2013年的时候，他的好友亲人会为他办一场“继续宠爱，十年，音乐会”，那么多人都来为他歌唱。音乐会上梁朝伟放了一段十年前他的电话录音。那时候他刚刚走失，电话还没有变成空号。电话里传来他的声音，这里是Leslie,有事请留言。梁朝伟说，宝荣啊，不如我们从头来过吧。屏住呼吸，总觉得下一刻，他就会变成惊喜嘉宾登场。他一定是被打动了，终于觉得不忍心。所以委托朋友苏施黄给我们带话。让我们不要再找他，也不要再难过了。可我们做不到。2016年，《缘分》重映。一个五大三粗的男人捧着爆米花，特别酷地走进电影院。边坐下边大嗓门地嘲笑我们，你们这些小姑娘，看见张国荣就会哭。我一会就看看谁哭得最惨，正好下爆米花。我们都狠狠地瞪了他一眼。果然，哥哥的纪念视频刚放到“我们还一直在找他……”我就听见身后有人在哭，声音很大。忍不住回头看了一眼。竟然是那个男人。他抓起爆米花，一把一把往嘴里塞。可是怎么塞，也堵不住大颗大颗砸下来的眼泪。“到底什么时候，才他妈回来啊……”到底什么时候你才回来。我们真的找了很久。今年年初，在重庆，有人看到了一个司机。反光镜里，忽然发现一双很熟悉很熟悉的眉眼。心里咯噔一下。又惊又喜，哥哥，十几年了，终于还是找到了你。原来这么多年，你藏在了这里。你可知道你走的这些年，错过了什么。梁朝伟刘嘉玲结婚了，如果你在的话，婚礼的司仪应该是你吧。毕竟你们那么要好。《我是歌手》请谭咏麟了，如果你在的话，上面应该也有你吧。就唱你最喜欢的那一首。唐先生等了你好多年，我们也已经帮你陪了他好多年，以后还是你自己来陪吧。可是下一秒，却有人讲，那根本不是你。真的不是你吗。若真的是你，该有多好。今天是2017年4月1号，十四年了。时间过去太久，久到警察都不再受理他的案子。法律抛弃了他，世界放弃了他，只有我们不愿意相信，还在四处找他。从香港旺角，到陕西榆林。从北京护国寺小吃，到阿根廷最南边的灯塔。他去过的地方，我们都找过了，只可惜还没找到他。如果你哪天碰到他，麻烦帮我们告诉他，我们真的很想他。如果你看到这份寻人启事，麻烦替我们转给他，让他知道，我们和唐先生，一直在等他。等他回来，我们一起，从头来过。PS：这篇文章是我们的实习生杨乐多写的。面试她的时候，我就发现了她惊人的才华。她！可！以！把！胸！放！在！桌！子！上！你们说，惊不惊人。于是我就招了她。她是个老司机，每天在公司一言不合就开车，所以看到她这篇文章的时候，我是震惊的。没想到她还有这么文艺这么走心的一面。好好地做一个女司机不行么，干嘛把人弄哭。
