# 我们的青春期，都是丑过来的

**日期**: 2017-04-27

---

那就是，以前的同学都不认识你了。我说的不是自己，而是我们公司实习生杨小欠。她去参加高中同学聚会，大部分同学都不认识她了。也对，以前的她，和现在的她，根本就不是同一个人好吗。这是17岁的她，看上去很丧，刘海遮住了90%的脸。谁能想到，这竟然是17岁少女？杨小欠自己都说，当时的她，像学校门口卖菜的大妈。现在的她，21岁，反而更像是元气美少女。其实，胖的自己和瘦的自己，相差最大的不是体型，不是五官，而是精气神。几乎所有胖子，都长着一张被欺负过的脸。当你瘦了，你的五官都开了，就有了一种新鲜的表情，那种表情叫自信。杨小欠高中的时候，是个体重126斤，皮肤黝黑的女生。她喜欢班上最闹的那个男生，他俩每天互相攻击，她调侃男生是体育很差的弱鸡，男生调侃她是黑黑胖胖的壮汉。她暗自窃喜，觉得两人是欢喜冤家——男生都喜欢用欺负的方式，去表达喜欢，我们懂的。青春期的我们，很擅长自作多情。暗恋他两年之后，她表白了，对方直接拒绝，说，你太强势了，我们更适合做朋友。后来他找了个女朋友，很漂亮。白皮肤，大眼睛，大波浪长发。一天放学，她在校门口的便利店遇到他俩。他想买烟，女生死活不准，说抽烟对身体不好。两个人僵持在收银台旁边，女生表情很凶，不依不饶。他突然笑了，捏了一下她的脸，“真是对你没办法！好好好！听你的，我不买了。”原来他喜欢一个女生，并不会欺负她，反而是各种宠溺。原来他拒绝自己，并不是因为强势，而是因为自己长得丑。杨小欠说，那一刻，她的自信完全崩塌了，崩塌得很彻底。高中毕业之后，她开始每天在健身房里狂跑，有段时间跑得太猛了，以至于膝盖和脚腕都严重受伤，站着都疼。但她不能放弃，因为不能放任自己丑下去。那一年，她瘦了20斤。她开始学化妆，开始贴双眼皮贴，开始有人说她是小美女。有个学长问遍各个学院，使用各种手段，好不容易才弄到她的微信。他加她的第一句话是，我第一眼看到你，就喜欢你！她问，你喜欢我什么。他说，好看。杨小欠说，就为了这肤浅的理由，当时的我，居然在宿舍瞬间就哭出了声。她自卑的少女时代，终于走到了终点。后来一些追她的男生，会夸她，没想到你长得好看，还这么独立、有主见！她不禁有点想笑，原来长得好看的人，可以拥有这么多美好的形容词啊！就像那句话，红颜薄命，不是因为漂亮的人没法长寿，而是因为丑八怪的死活，没人关心。这样的经历，黄小污也很有共鸣。她的青春期也是丑过来的。她的自卑都写在整张脸上。高中的时候，全班都在讨论一个话题：这个世界上，有隐身术吗？大家都觉得，根本不可能有隐身术啊。然而黄小污觉得，其实是有的，丑就是最好的隐身术。但是没有人关心她怎么想。她就是班上那个最没有存在感的女同学。有时候她生病，没去晨跑，完全没人发现。连毕业纪念册，同学也经常忘了找她签。因为长期没人在乎，她变得越来越自卑。不敢找人帮忙，觉得自己的长相，对不起别人的善意。跟任何人说话，都不敢直视别人的眼睛。甚至连自己都讨厌自己。有一次妈妈陪她去逛街，她试了一条很漂亮的连衣裙，站在试衣镜前，突然看到镜子里的自己。天啊，实在是太丑了，完全糟蹋了新裙子，她恨不得对裙子说抱歉。当时，她换下衣服，就拉着妈妈逃回家，既是逃离现场，也是逃离那个丑八怪的自己。上了大学，她依然是班上的小透明。不一样的是，当时的她，已经完全习惯了。她甚至觉得大家注意不到自己，也挺好的，很自在。是啊，很多时候，我得不到一样东西，就会骗自己，我不想要。大三的时候，她去一家企业的品牌部实习。实习老师挺亲切的，对所有实习生都很好，经常带大家去吃饭，唯独会忘了黄小污。大概是因为她实在太没存在感了吧。有一次，有客户要来听他们部门的分享会，实习老师让大家准备好PPT，做得好的可以讲。黄小污连续熬了几个通宵，查了很多资料，精心准备了一个PPT。PPT果然被肯定了。她很紧张，想到要当众演讲，在宿舍排练了很多很多遍。结果分享会那天，实习老师对她说，你不用讲了，就让小林一个人讲吧，这样对我们公司的形象比较好。那个实习生，长得很漂亮。黄小污说，她竟然有点理解实习老师，觉得她说的也没错。现在回头去想，她有点心疼当时的自己。后来她来了我们公司，在我这个不靠谱的老板的怂恿下，她去割了双眼皮。我擦，就像蝴蝶效应，她的人生从此转向了。她想着，既然都花了那么多钱弄眼睛，总不能妆都不化吧？既然都化了妆，总不能衣服穿得乱七八糟吧？既然衣服都是新的，头发总该换个时尚点的吧？就这样，她开始一点一点地改变，结果就是，连她亲爸都说，认不出她了。以前的她是这样的：现在的她是这样的：前段时间，黄小污被一家媒体拉进一个群，做了一场在线演讲。讲完了，很多人纷纷加她微信。她也没想到，其中有个人，是她曾经的实习老师。问题是，实习老师给她的每一条朋友圈都点了赞，依然没有认出她。她们曾经相处过3个月啊。黄小污这才真切地感受到自己的变化。变好看这件事很神奇的是，它改变的，不仅仅是外貌，还有心理。你会变得越来越自信。以前不敢做的事，现在统统敢做了。以前不敢表现自己，不敢认识新朋友，不敢当众讲话，现在都敢了。事实上，她何止是敢讲话，她现在都敢随便怼人好吗。连我这个宇宙第一网红，她都动不动羞辱，或者呵斥，这像话吗。最近她到处去演讲，还拍广告，简直要上天了。以前她过着一种自我放弃的生活，要多糙有多糙。她觉得，没有谁会在乎一个丑女的日常，而且自己也不配用好东西。现在她觉得糙一点的，简直不是生活。她舍得为自己花钱了，她会认真地挑适合自己的衣服。每到周末，会把下一周要穿的衣服都整理好，熨得整整齐齐。她会把家里收拾得干干净净，铺上好看的地毯，挂上小清新的窗帘，再在各个角落摆上漂亮的绿色植物。她不再乱吃垃圾食品，工作日的早上，再忙她也会做个简单健康的早餐，比如煮点白粥，煎个鸡蛋，泡点谷物早餐……每次遇到一点点值得开心的小事，她就会去吃顿好的犒劳自己。热爱自己的人生，花时间在美的事物上。这也是家乐氏谷物早餐所赞赏的生活态度。家乐氏是一个有111年历史的早餐品牌，他们的新品“谷兰诺拉恋香玫瑰谷物早餐”，有比利时进口谷物（燕麦、玉米、大米和小麦），有真正玫瑰花瓣，有大颗饱满葡萄干……早餐是重要的扮美场景，家乐氏帮你把早餐扮得美美哒。只要简单摆盘一下，立马变成颜值超高的早餐，发朋友圈装逼，毫无压力啊。家乐氏懂我们，美一天的心情，想要美一点，就从早餐开始。家乐氏还贴心地给大家准备了新品谷物早餐，今天评论上墙的50位粉丝，家乐氏会每人送出两份哦。没上墙的也没关系，即日起，去京东买家乐氏“谷兰诺拉恋香玫瑰谷物早餐”新品，领券就能立减20元哦。赶紧点击“阅读原文”去看看这个美炸裂的早餐吧。阅读原文
