# 有多少异地恋，隔着电话里说分手

**日期**: 2017-11-11

---

两个人在一起，究竟是因为看到了希望才能坚持走下去，还是因为坚持走下去，才看到了希望？我的室友学临床，很多次晚上我回宿舍的时候他还没回来。我们同是医学院出身，毕业后我做了药代，而他还有一年在实习。很多人也许不知道，有些专业学年制特别长，比如临床就至少需要五年。室友的家境不是很好，和女朋友又是异地恋，所以自己经常省吃俭用，勤工助学。他是我们宿舍最喜欢打篮球的人，和我们宿舍里的其他人不一样，当年每次院队的比赛还都少不了他，但是他却舍不得给自己买一双好一点的球鞋。大学在校的那几年，见他穿的都是随随便便的球鞋，唯一双能叫得出牌子的，他一直用到实习了还没见换。我看不下去，说：“老哥我工作了，你还有一年实习，既然我们刚好住在一起，不如我送你一双当生日礼物吧。”室友笑笑说：“你吹什么牛，试用期还没结束拿什么钱买。自己省省吧。”说着从钱包里努力折出一叠毛爷爷，可我看到那叠背后的车票，我就知道这其实又是他省下来的旅费，准备不远千里地去见她。可是就这点还没手机厚的钞票，即便他攒了三个月，也不过只够看个周末两天。每当我嘲笑这太不划算的时候，他就振振有词地反驳：“两个人在一起的时间，难道只有牵手的时候吗？我这两天可以抵得过别人的两周甚至两个月呢。”也许吧，毕竟准备就花了那么多时间。平时还没出发前，我就常常看到他抱着手机不离手，几乎每天睡前都会给他女友打电话。为了不影响我的空间，他还默默地走到外面去打电话。夏天的时候，外面蚊子多，室友回来的时候常常手臂被蚊子咬得肿了一圈。我劝他早点进屋子里，但室友又是笑笑说，没事呢，外面更自在。周末的时候偶尔会看到他们视频聊天，室友经常看得入神以至于忘了寝室里还有人。有时甚至会伸出手摸着屏幕，那眼神就仿佛真的摸到了他女友的脸颊一样，又是幸福又是辛酸。他女朋友也很好很懂事，经常会寄零食来给他吃。记得有一次，他女朋友也来我们宿舍，一见面就帮忙奉承室友经常在她面前提起我的好，招呼刚一打完，还不忘分了一些特产给我。还没等我装作不好意思地拒绝伴手礼，室友就穿好白衬衫开起门，他的女友梳着简单的马尾在后面拉着他的手，两个人都看起来都如此简单朴实，好像开在这平凡世界里的两朵小花。虽然所谓的见面不过只是在学校附近走走逛逛，但每次回来室友都会开心一整周。我和其他室友都很不能理解，去哪里不好，怎么呆学校呢。你看谁谁谁，去的地方都是马尔代夫呢。还没等到室友开口，他女友就笑着说，“因为想知道他生活的地方到底是什么样啊，每天在哪里上课，会路过怎样的小路，喜欢蹲在哪个角落给我打电话。当然最重要的是，我可得让他周围的小学妹知道我的存在哦！”我们虽然都故意开玩笑说嫂子好有心机，但也都看得出来，他们只不过是要享受一下在大学当情侣的感觉。也许走过他走的路，看过他看的风景，就真的能在每天的通话里，身临对方的世界。每次他女友一走，室友又会失魂落魄一晚。我不懂，这是何苦呢。可室友总是认真跟我说，等毕业了就可以不再异地了，就可以不再让她等了，只要一想到她啊，就感觉所有的辛苦和等待都是值得的。等待并不是遥遥无期，在他们眼里，更像是一个终结所有孤单寂寞的地平线。只要走到那里， 干枯的湖泊就会迎来雨季，寂寞的空谷会回响起笛音，当日月交替投下晨曦的光辉，曾留在那个终点之上的泪水，即刻化为晶莹的感动与幸福。我问室友，如果结果是悲剧，那你所经历的一切会有价值吗？室友摇摇头，他反问我，如果一个医生拼命地去救一个人，最后手术失败了，那么他所有的努力就都没价值了吗？我不知道该怎么回答，也许我陷入销售太深，早就习惯了市场经济的交易原则，在我眼里，有付出必须要有回报，一件事蕴藏的价值远比意义更为重要。我忘了，感情和救人一样，这并不是一场交易。我们传统的观念，总是希望女生毕业后早点嫁，早点有归宿。原本室友想着早点出来工作，养家糊口，毕竟再读下去，也怕女生家里觉得等不起，但“5+3”的规培政策出来后，听说他们县城医院即使可以进，规培补贴也只不过跟外面大企业的实习生差不多。他犹豫了，这点钱不过勉强养活自己，礼金都付不起，更别说车子房子了。许多人跟他建议，考研吧，熬个三年。如果能进市里的医院，后期还能慢慢达到小康生活水平，而且四证合一，直接把规培的三年放到研究生里，从效率上来说，更划算点。但，这也意味着他的女友要继续跟他异地三年。三年她已经毕业了，在社会上工作，三年他还在学校读书，在医院培训；三年后他快28，倒还耗得起青春，但三年后她快28了，在他们的县城里已经会被人诟病；最关键的是，这三年也是她刚刚步入社会的时期，面对着陌生的环境和繁重的生活压力，他却不能陪伴在她的身边，而她却得为了他，拒绝了本可以得到更好的陪伴，一个人继续独自等他。该怎么办，这么好的姑娘，难道真的要让她继续等他三年吗？等他研究生毕业，那到时候都快30岁了，他家境也不是特别好，即使毕业后还要再熬个几年，医生这种行业就是大后期，又没时间陪她，万一再遇到什么阻碍怎么办。室友思前想后，挣扎了很久，异地这些年已经让她受了够多苦了，很多时候别人一个拥抱就能解决的烦恼，她需要等夜深人静后打长途。他不想再自私地让她继续过这种没有陪伴的日子了，也害怕耽误了她一辈子。在准备考研之前，室友下终于下狠心在电话里，跟她说了分手。异地恋的悲哀，也许就在于连分手，都只能在电话里。我问室友，你女朋友说什么了吗。室友说，什么都没说。大概就是因为什么都没说吧，所以室友才这么难过，过去没有一次这样失魂落魄，饭都没吃，就抱着两箱酒进宿舍。我安慰他，没关系，刚出来工作的人，分手的也不是就你一个。她这样也很正常的，你也没错，大家都没错就好，这叫好聚好散。你以后还可以行医，医生是个大后期，你一定能救很多人，也能慢慢过上好日子，受人尊敬，小康生活。但是室友说，他只是农村出来的孩子，其实自己并没想过要那么高尚的目标，悬壶济世抑或妙手仁心不过是世人道德的绑架。其实最初选择学医，只不过是想要更好地照顾自己所珍视的人，可笑的是，我们行医的人，最后拯救了天下人，却救不了自己。我说，我也比你好不了多少，我现在没感情可恋了，为了赚钱，出卖了尊严和操守，受人误会，也依旧陪笑。年少的时候，一直以为毕业工作了，就会像是电视剧里那样，过节的时候有人陪，下班后有人在家等，穿过漆黑的道路和皑皑的风雪，会有一杯美酒邀我们共饮到天明。可是，像我们这样二十岁出头的平民子弟，哪有什么花前月下可以享受，仅仅为了生存在这个世界，就已经花光了我们所有精力。忘了什么时候停下的酒杯，恍恍惚惚的记忆中室友好像在念着谁的名字，随便躺着就睡着了。梦里有那么一刻，大概是希望可以不用醒来的。因为醒来，就又要面对一天繁琐的事了，也不知道又会发生什么事，还能不能撑住。睡到第二天中午，闹钟按掉了几个，最后又传来一阵敲门声。难道是昨天发酒疯惹了什么事情？我不安地起床，睡眼惺忪地打开门——竟然是他女朋友来了？！我惊呆了，不是惊讶她还记得去年来的地方，而是我知道从她那边到我们这边，需要坐一天一夜的火车，她什么都没带，什么都没说，就直接赶过来了。还没见到室友的时候，她就已经红着眼，明明忍住了很久，想要说很多，却又一个劲地跟我说不好意思，打扰了。室友听见了动静，马上冲过来，到了门口却愣住了几秒，使劲揉眼睛，还没等他反应过来，他女友就冲上前抱住了他。我看过很多身边人随意的揉揉抱抱，我以为这是电视剧才会有的一幕，很久没有见到这样用力的爱情了。他女朋友哭着跟他说：“不要分开好不好，如果当医生就是你的梦想，你就去追。我没关系，我没什么梦想，我就想毕业了可以跟你一起幸福地生活，我可以去你在的城市工作，我们一周只要能周末见面也够了，刚开始工资不够多也没关系，我也可以挣钱，反正我已经等五年了，让我继续等你好不好。”室友一米八的身高，粗犷的轮廓，但抱着她的时候，哭得反而像个孩子，而我在旁边看着，也一点也不觉得这是在秀恩爱，反而有点哽咽。我看见过很多人刚毕业就分手的，说好聚好散其实不过是怕今后处得艰难，于是干脆分了一别两宽。都说世界很现实，但是其实打败我们的往往不是现实，是我们自己扛不住。我知道我室友他俩今后肯定还会面对很多困难，但不知道为什么，我就是相信他们肯定还能相互扶持着度过的。室友考上研究生之后，他们结婚了。（求婚现场）（他们两个的婚纱照）你相信吗，将来总会有一个人会出现在你的生命里，Ta会让你曾经所受到的所有挫折都变得有意义。本文编辑：阿徐版式：孟桃花
