# 500元圣诞好物推荐，让男朋友秒变忠犬

**日期**: 2017-12-22

---

每到节日，她们都很苦恼，不知道要给男朋友送什么礼物。贴心的瘦·咪·蒙娜丽莎早就为你们准备了一份超棒的礼物清单。只要你按照这份清单买，既不用剁手，又可以买到令男朋友满意的圣诞礼物。英国Bolin Webb R1-S - Monza Red 剃须刀价格：486.5剃须刀中的法拉利，炫酷又好用男朋友如果说圣诞节礼物想要一台车子。你可以对他说，滚。然后送他这款Bolin Webb剃须刀。因为它的设计灵感就来自于老爷车的流畅型线条，而红色的部分是法拉利跑车的玻璃烤漆。这些都是男生无法抗拒的元素，好比对女生说“这是爱马仕的合作款”。特别是搭配上黑色的石头底座，放在洗手间里看起来超级炫酷。它不仅颜值高，使用起来也非常顺手，很多男生都说手动剃须刀比起电动的刮得更加干净。罗技G电竞游戏鼠标价格：399这款鼠标可以让宅男感动到哭女生无法理解这款奇怪的鼠标，凭什么要几百块。就像男生无法理解女生的口红，凭什么要几百块一样。它虽然不符合女生审美，但是我们公司的男生一见到它，就发出了尖叫。这是一款电竞专用的游戏鼠标，很多专业的电竞选手都在用。它特别灵敏，比普通鼠标的反应速度快一倍，很适合玩射击类的游戏，特别是最近超级火的吃鸡游戏。适合送给爱玩游戏的男朋友，让他在游戏里各种牛逼。Marshall Mode EQ入耳式耳机价格：499这副耳机，最适合专业的摇滚迷这个品牌，被人提及最多的一句话是：从来没有一个品牌能像Marshall一样，被人们认为是摇滚的代名词。Marshall有60年制造专业音箱的背景，所以它家这款经典耳机的音效，也是专业级的。它的重低音非常棒，听摇滚的效果high到爆炸。有人说，用它来听摇滚乐，可以达到颅内高潮。耳机的造型有酷酷的重金属感，颜值超级高，装逼指数五颗星。英国 True Utility便携多合一工具套装价格：299他不是超级英雄，也想为你解决一切问题True Utility是英国的原创品牌，旗下有很多超棒的设计。这款多合一工具套装，就是其中最经典的。它的外表很像普通的钥匙扣，但事实上功能超强大。能瞬间变身成20多种不同的工具，比如说扳手，开瓶器，美工刀，螺丝刀等，帮你解决很多生活中的小难题。。把这个送给男朋友，不仅可以锻炼他的动手能力，还能让他在帮你解决问题的时候，感受到被你需要着。JBL防水蓝牙音箱价格：449让他在洗澡时，可以听着音乐唱着歌你们的男朋友会不会有个奇怪的习惯：在洗澡时，爱大声唱（gui）歌（jiao）。同事小撒说，她的男朋友就是这样。所以，她偷偷买了这个蓝牙音响送给他。因为是一个防水的蓝牙音响，可以在浴室里使用，一点都不用担心被水淋湿后会坏掉。自带的挂钩设计很方便，可以挂在任何地方，能随时随地听音乐。而且它还有各种好看的颜色，时尚又实用哦。spring court帆布鞋价格：6148孔薄荷味帆布鞋，适合脚爱出汗的他很多男生都会出脚汗，一脱鞋整个世界都是他的味道。这款帆布鞋就是拯救臭脚丫的神器！它有8个透气孔，可以迅速散热和排汗，让男朋友的脚随时保持清爽。鞋垫还有淡淡的薄荷味道，让脱掉的鞋子也不会成为生化武器。鞋子很百搭，就算是不擅长搭配衣服的男生，也很轻易就能穿出帅帅的文艺范。FALKE圣诞节波点男袜礼盒价格：344袜子+手帕，男生的时尚单品听说现在有的男生，连袜子的搭配都要考虑了，简直过得比我还精致……如果你的男朋友是时尚达人，那就送他这款袜子+手帕的礼盒套装吧。好看的袜子，让男生的搭配看起来更有型哦。推荐这个品牌的袜子，是因为我自己就很喜欢。它的质感特别好，柔软舒适而且不会勒脚脖子，这对胖子来说很友善啊。Lamy驯鹿礼盒价格：546让男朋友握着它，就能想起你LAMY这个牌子的笔之前我就安利过。不仅非常好写，而且每一款颜值都超高。特别是今年新出圣诞限量版礼盒，简直是钢笔界的吴彦祖！礼盒上驯鹿的元素，超有圣诞的气氛，作为礼物最合适不过了。他在学习或者工作中，时时会用到这个礼物，也时时能想起你。对了，记得顺便买几个精致的本子一起送给他，他会觉得你很贴心哦。我曾经说过，爱是一种仪式，爱是一个动词。其实送礼物的真正意义，不在于它有多贵，有多奢侈。而是要通过这个行为告诉他：我记得你的喜好，时时刻刻我都把你放在心上。爱是需要表达的。如果你还没有男朋友，不如在这个圣诞节，以圣诞礼物的名义，去向喜欢的男生表白吧。本文编辑：李粒粒  兔兔  陈小鲜版式：老铁
