# 做到这6点，老板才会乖乖给你加薪

**日期**: 2017-02-15

---

大部分职场上的人，都雄心勃勃，想着今年老子要升职加薪走向人生巅峰。然鹅，具体该怎么操作呢。是时候让伟大的企业家、肥胖哲学家、职场灵魂导师咪蒙，来给大家讲新一批职场秘籍了。在政府机构、大公司或者甲方公司工作过的人，都有一种迷之自恋，周围跪舔的人太多了，以为自己很牛逼，简直要上天了。我以前采访过一个公务员，之前他在一个非常有实权的政府部门，大老板都得求着他，看他脸色，他想着自己认识这么多大老板，辞职出来创业，那不是分分钟发达了？！等他出来了才知道，失去平台，他屁都不是，根本没人鸟他。我还认识一个男生，之前在某个微信大号工作，发了几篇文章，阅读量都是十几二十万，他觉得自己屌炸了，立马辞职出来单干，开了个人号，以为很快就能做成大号，广告接到手软。哦漏，他的号，每天阅读量只有四五百……其实，这才是他的真实水平。千万不要把平台当成你的实力。多想想自己，离开这个平台，你是谁？现在簇拥你的人，还会继续吗？想明白这个问题，你就知道自己的真实价值了。以前在媒体的时候，我就想得很明白，采访对象对我友善，不是因为我有多牛逼。跟别人介绍的时候，我不用提我所在的报社，只要说出我的名字，别人就知道我是谁，才叫牛逼。我写了几年专栏，慢慢积累名气，现在回头看，就是建立了个人品牌。当你的名气可以超越平台独立存在的时候，你才能真正抵御任何风险。哪怕平台不行了，你也能活得很好。在职场，你要有意识地建立自己的个人品牌。基础的：你要有清晰的个人定位，明确你有什么，你要什么。进阶的：你要在某项能力上远远超过同事，比他们好5倍甚至10倍。这个时候，你就具有了辨识度，具备了不可替代性。你是否做到了这一点，其实衡量标准很简单，就是大家提到某类工作，第一个想到的就是找你。只要能达到这个效果，公司就离不开你了。其实我们在职场，一个重要任务就是培养公司对我们的需要，以及对我们的依赖。有这些，你才有议价的权利。专栏作家Spenser说，“很多人有专业感，但无品牌感。没有建立‘自品牌’，你的努力只是个笑话。”别把平台当成你的实力建立你的个人品牌保持状态稳定和水平稳定逻辑思维CEO脱不花说，“所谓的职业化就是靠谱。所谓靠谱，就是稳定，情绪稳定、状态稳定和水平稳定。只有稳定，周围的人对你的反应和行为才可预判，才更容易、更愿意与你进行协作。”说得太精准了。职场上，最可怕的就是动荡的人。一种是情绪化，动不动就说：“我失恋了，没法工作了。”“同事怼了我，没心情写方案了。”这种人用董明珠的话说，应该先回家，让妈妈亲亲、抱抱、举高高。一种是水平动荡。有时候发挥得好，80分；有时候发挥得差，8分。相比之下，作为老板，我宁愿用那种每次都是70分的人，改一改，就能到85分。不然我特么用那个动荡的员工，我还得赌博啊。他搞砸了，谁来善后？很多人屁都不是，偶像包袱还特别重。他们总有一种迷思，觉得全公司，啊不，是全世界，每天都在关注着他的一举一动，所以他瞻前顾后畏首畏尾，特别怕出丑。他们每天有很多内心OS：“这个我确实不会做，但我去问同事，他会不会我很蠢？”“如果这事搞砸了，大家一定会觉得我没有能力，在背后说我坏话怎么办？”“如果这次报告没写好，老板给我减分怎么办？”我擦，内心戏会不会太多？在职场，你只需要想一件事，怎样才能把手头的事做好。效率和目标是你唯一需要考虑的。问同事就能做好，那就去问；虽然被骂但是能学到东西，那就被骂。自尊心有什么屁用啊，只会阻碍你的进步。坦白说吧，自尊心其实就是自卑心。真正内心强大的人，根本不在乎什么鬼自尊。比如我，就是超级厚脸皮，我看知乎上骂我的文章，能看得特high，还特开心地给他们打分，哪篇骂得好，哪篇骂得差点……我观察我们公司的人，脸皮特别厚的，比如钟小钟，我们说她哪里哪里写得不好，话说得特别直接，她根本不会伤心，她在意的是马上去解决问题，去提高自己，所以她才是进步特别快的。每个牛逼的人，都会有及时复盘的习惯。职场上，自尊心没啥卵用每天、每月都要来一次复盘这个习惯，亲测极其极其极其有效。黄小污说，据她观察，我每天晚上写了稿，都会碎碎念：今天的稿子哪里写得好，哪里哪里原本可以做得更好，以后遇到同类问题我应该怎么改进。是的，是每天都这样。我的公号，每一周、每个月、每一年都有不同长度和深度的总结报告，以便于不断地反思自己的不足。我甚至每个月都给同行们做总结报告，分析他们哪篇写得好，哪里值得我学习。同学们，想一想啊，作为宇宙第一网红，我还这么谦虚，是不是很感人？回想以前在报社，每次年终总结，某个不愿透露姓名的同事，他就是我的老公罗同学，每次一个字都写不出来，还让我帮他写，我气死了。而我自己，每次都写得超快——因为我每天忍不住就会总结啊，所以，我的年终总结都特别长，不就是把平时想好的东西随手一写吗。你自测一下，如果你的公司要求你写月度总结、季度总结、年终总结，你特别痛苦，一个字都写不出来，说明你工作根本不走心。你都没有回顾、分析、梳理过自己的工作表现，你怎么可能有进步？！李笑来就说，我们常常“见不得别人好”，不希望别人过得比自己爽；也“见不得别人的好”，看不到别人的优点。事实上，如果见到别人的好，从别人那里学东西，把你的成长简历在别人的成长上，你才能更快成长。职场上，我们总是容易把同事当成竞争对手，对他们充满不屑；我们也总是有一种怀才不遇的心情，觉得自己的牛逼之处没被上司看见。我们总是以自己的长板去比别人的短板，每天都在这种意淫式的比较中，自娱自high，却没有丝毫实质上的进步，有意思吗？正确的方法是，从同事身上学东西。在我们公司的编剧部，钟小钟和黄经天因为都很优秀，所以是一组死对头，每天都想用实力吊打对方，但他们的方式不是否定对方的优点，而是不间断地分析这次对方又有什么新技术，然后第一时间学起来。这种良性竞争，会让大家都变得越来越强。总有人问，到底怎么才能赚钱啊，好想赚大钱，好想一夜暴富哦。然鹅看完今天这类文章又说，好难啊，好累啊。那你说个屁啊。活该你穷啊。希望大家，不要在年初的时候假热血、假积极。到了年末，又来后悔这一年什么都没学到，完全没有进步，加不了薪，升不了职，然后又开始新一轮地感慨：到底怎么才能赚钱啊。恶性循环。杨澜不是说过吗，你可以不成功，不能不成长。我们当下可以不那么值钱，但未来一定要很值钱。今天讲的，就是会让你变得更值钱的方法。从明天开始，学起来吧。PS：你们还记得我讲过一个实习生的故事吗？有一次公司聚餐，我随口问新来的实习生，你多长？他很错愕。   把成长建立在别人的成长上我说，不要惊讶，我们公司每个男生刚进来，都一定会回答这个问题。他脸红、羞涩、扭捏，然后说，15厘米。。。我一口酒喷出来。他问，那，其他男生多少呢？我说，我怎么知道？！他姓谭，从此有个花名，叫谭十五，又称行走的JB。最近，他毕业了，正式入职我们公司。我的助理安迪强烈要求，对他进行入职体检，这个体检特别简单特别纯粹，只有一个项目，那就是男科。我们还说，要在公司门口设一个关卡，每天谭十五来上班，都要被安迪检查一次，简称安检。
