# 那个不要脸的人，过着很酷的人生

**日期**: 2017-09-07

---

她说，我不敢。我说，你娃能不能有点胆量啊！雄起啊！她站直了，看着我，大声地说，老！子！不！敢！这什么路数？为什么呀？她说，因为我偶像包袱很重嘛。万一我转正答辩没通过，岂不是很丢脸？我宁愿一直实习，少拿点工资，也不要被人看笑话。我说，可是你一直不转正，也是笑话啊，你没发现吗。她恼羞成怒，说，员工说话，老板不要插嘴！好吧，当我什么也没说。她还说，别说转正答辩了，生活中，她做任何事都充满了偶像包袱（她还挺得意的）。比如她从小到大，从没参加过班委竞选，很怕演讲了之后，投票没人投她。她一直觉得，唱票是一种反人性的行为，很怕自己的名字后面跟的票数是0。比如每次听讲座的时候，轮到提问环节，明明她有问题想问，但是不敢提。怕别人觉得她的问题很傻逼。比如，她在公司群里，都不轻易发言。一旦她说话没人理，她就会想，是我太无聊了吗，是我让大家冷场了吗，大家是不是都发现我很尴尬了……她甚至会跟别人比，有时候别人说的笑话，得到了大家的“哈哈哈哈哈哈哈哈”，而她只得到了“哈哈”，她就会很懊悔，自己为什么要说那个笑话……妈呀，我只能说，她戏真多呀。可是同事们都觉得，这种心情很有共鸣。他们也会这样啊。每次想方案的时候，会觉得自己的创意不够好，说出来会显得弱智，结果发现，别人说了同样的创意，还得到了表扬，恨不得扇自己两巴掌；每次听大神讲课，不敢去找大神请教，担心大神觉得自己是白痴。结果有人去了，提的问题更白痴，大神还觉得他很好学，赞赏有加，自己一口老血喷出来。原来很多人都这样，偶像包袱超重。做一件事，首先不是在乎能不能完成，而是在乎自己会不会丢脸。他们往往有一种幻觉，觉得自己的一举一动，全世界都在密切关注。他们到底以为自己是布莱德皮特，还是哈利波特啊。我发现，越是普通人，偶像包袱越重。与之相反，越是牛逼的人，反而不怕丢脸。比如我们公司的副总裁王不烦，她很厉害的一点，就是目标感超级强，从来不在乎什么狗屁偶像包袱。比如她博士刚毕业的时候，进入一家国企，当HR，在工作中，她有很多困惑。当时他们公司请了一个HR大师，来给大家做培训。课后，她直接去找大师聊天，针对大师当天的ppt，她提了很多自己的想法和困惑，还得寸进尺地要了对方的邮箱，从此有什么疑问，她就跑去问对方，一来二去，两人成了忘年交……当时她才27岁，是个职场小白；大师52岁，是个超级大牛。大家都问王不烦，你当时不怕被大师笑话吗，不怕被拒绝吗。她说，我的目的就是要解决我的困惑啊，这跟丢不丢脸有什么关系？也对，竟无法反驳。她加入我们公司之后，我们经常会感叹她这一点。不管在任何时候，她都不会在乎别人怎么看她，她只会想着，今天的目标完成了吗。比如我们一起去拜访某个同行，路上她就会说，我们的目标是要请教几件事，一，二，三……然后见了同行，她就真的会把一二三全问了。至于同行会不会觉得她的问题不高明、不专业、不牛逼，她完全不在乎。正因为只有目标感，没有偶像包袱，她才能集中精力去关注自己的技能的提升，专注于业务的精进，解决一个又一个问题。也正因为这样，她才能毕业五年，就从普通HR做到了大公司的副总裁。年薪从20万涨到200万。200万哪，女士们乡亲们，肝儿颤啊。更了不起的是，她，成为了我看上的女人。她的经历证明了一件事：要经历无数次的丢脸，你才会给自己长脸。说起我，那就更牛逼了（答应我，不要关掉页面好吗）。我就是那种超级擅长丢脸的人。三年前，我已经贵为专栏作家，出过三本书了，微博也有上百万粉丝了。然而我压根不知道什么是偶像包袱。特别帅气，想做什么就去做。然后就统统做砸了。学编剧，我觉得自己会秒杀一切傻逼编剧，然后我们团队的网剧，被喷成狗，弹幕上一片“编剧是傻逼吗”。开公司，发誓我们公司要成为南中国最生猛的影视公司，与华谊兄弟肩并肩，结果，不到一年就特么开垮了。谈广告，我把团队的作品吹得天花乱坠，说我们一定会做出改变中国影视史的作品，但现在只收费1万。别人还不肯给，说宁愿花几百万，去投《万万没想到》。去找投资商，想搞点钱，给大家把工资发了。结果在走廊上等了三四个小时，好不容易投资商肯见我一面，我抓住机会吹牛逼，还被当场拆穿（突然想起来，这个投资商现在还有我的微信，我到底要不要拉黑他，好挣扎）……现在回想起来，当时的自己，真的像一个失控的神经病。每天24小时马不停蹄地丢脸。太可怕了。可是同时又觉得自己，有点了不起。因为换一个人，可能在第一次丢脸的时候，就放弃了。毕竟，这种大张旗鼓的失败，还蛮伤自尊的。还好我没有自尊。再强点的人，在第三次丢脸的时候，也会放弃了。因为大家在丢脸这件事上，很早就学会了及时止损。仿佛人生丢脸的次数是有配额的。而我的经历证明了，并！没！有！想丢脸多少次，就丢脸多少次，不要给自己的人生设限。因为，不犯很多次傻，我们怎么会成为全新的自己？当你成功了之后，以前丢脸的事情，就成了传奇。是的，当蔡康永在台上讲课的时候，我特别有这种神奇的感觉。他是电视里的人，但现在，他因为我的邀请，来参加我主办的比赛，他为我和选手们讲课。他跟我打招呼，指着他旁边的椅子，说，咪蒙，你过来跟我坐在一起吧。以前，我说有一天我会上康熙，大家都觉得我疯了。但是现在，蔡康永就坐在我身边，跟我聊天，还要来我们公司玩——这特么比我上康熙还要疯狂，还更像意淫。然而我实现了。造梦的感觉，真的很酷很刺激。新媒体创作大赛，就是一次造梦。现在，总决赛来了。蔡康永、张嘉佳、张一白、六神磊磊、我，都是总决赛的导师。我们会给选手讲：《如何把文章写得有情怀》《如何把你的故事写得更动人》《你的故事怎么才能被改编成电影》《如何把你的文字写得更有趣》《如何在吃喝玩乐中找灵感》想不想看总决赛的预告片？我以一种神奇的方式出镜了。和我一起造梦的，还有vivo Xplay6，支持你的非凡梦想，让你的梦想永远在服务区，永远乐享非凡。还有相信自己、相信坚持、相信勇敢的一汽马自达CX-4。走自己的路，看起来很酷！
