# 我们变成了自己讨厌的人，却没有过上想要的生活

**日期**: 2017-08-07

---

表面上对你特别友好，背地里冷不防捅你几刀。有一次，对方又在背后捅刀子，转头还到他面前取巧卖乖。他一个大男人，都被对方这种行为气到哭！他当时太憋屈了，发誓自己一定要努力，要一步步变得很牛逼，以后面对那个傻逼，就可以很酷地对他说，去你妈的！半年之后，在一个活动上，他见到那个曾经的合作方。一见面，对方就摆出一贯的虚伪嘴脸，假装热情地跟他打招呼。看到对方那个皮笑肉不笑的样子，他真的很想吐。他二话不说，直接朝对方走过去，然后伸手……给了对方一个大大的拥抱。是的，他想报复，他想任性，他想去你妈的爱谁谁。但是，这个圈子很小，在这里任性，大家会觉得他情商不高，觉得他不会做人，觉得他没有分寸…………他变成了自己曾经最讨厌的那种人。问题是，我们变成了自己讨厌的人，却没有过上想要的生活。很多人都说这句话特别戳。我们放弃了少年意气，放弃了坚持梦想，放弃了敢爱敢恨。每一次见到不喜欢的人，每一次被迫做不喜欢的事，我们明明那么想竖中指，最后我们却微笑着说，好的。我们随波逐流了，却依然看不到方向。前几天，我认识了一些很有才华的人。一个女编剧叫蔡慧慧。她曾经是一个绝对不会妥协的人。上中学的时候，她喜欢韩寒，但老师觉得韩寒是个坏偶像，带坏青少年。她听不下去了，直接跟老师对呛。老师恼羞成怒，让她写检讨。她写了一封很深刻的检讨书，老师看了很满意，让她去全校师生面前当众朗读，当众认错。检讨会那天，她并没有念之前的稿子，而是临场发挥，向全校师生安利韩寒有多牛逼，把老师气得发抖……她不愿妥协，也不会妥协。然而现在，当了几年编剧，她说，对于妥协这件事，已经非常有心得了。为了能接下一个剧本，她会很熟练地全方位跪舔甲方爸爸。每次开剧本会的时候，甲方总是会出一些傻逼主意，她觉得特别没劲，但她还是会说，“天啊，您太有编剧思维了，您要去做编剧，我们就没饭吃了……”有个公司邀请她“改编”（其实就是抄袭）一部当红日剧，她劝甲方说，你们这样做，会有版权风险的！对方说，所以你们编剧要改得看不出来是抄袭呀。这就是考验你们技术的时候了呀。她觉得对方没节操没底线，但是那段时间她实在没有收入，这个剧本不接，她就吃不起饭了。她只好忍着恶心答应了。她劝自己，为了剧本费，就忍一忍。结果，剧本做完了，她至今也没有收到剧本费……妥协并不是最悲惨的。更悲惨的是，你妥协了，还一无所获。还有一个女生，她叫三坨土。她小时候经常被爸爸带去各种酒局蹭饭吃，从小就见识了大人们在酒桌上的种种表现，十句里有九句都是假话，而且频繁劝酒，对方不喝酒，就是不给自己面子。她当时就在心里默默发誓：以后不要成为这种无聊的大人。毕业之后，她进了一家电商公司。老板带她去见客户，客户上来就端着酒杯到处劝酒……跟她小时候看到的场景一模一样。当晚，她以身体不舒服为由，一杯酒都没喝。结果被领导骂惨了，说，我带你出来，可不是让你来吃饭的！她很委屈，给自己爸爸打电话，她爸爸说，这些都是社交场合的规矩，你要慢慢适应。第二次去这种场合，她给自己做了很长时间的心理建设，算了，不就是几杯酒嘛，自己又不是不能喝。结果遇到一个猥琐男，脑满肠肥，满口黄段子，特别恶心。猥琐男跑过来敬酒，拉着她的手不放，说，哎呀妹妹，你真是年轻有为啊，X 总有你这样的下属，我好羡慕哟！她实在忍不了了，直接把酒泼他脸上，指着他说，你应该羡慕你自己才对！你这么猥琐，每天照镜子的时候，都没把自己给恶心死！遗憾的是，这只是她的脑洞。她当时强忍着恶心，用一张假笑的脸，再配上假惺惺的语气，对猥琐男说，我才羡慕您的下属呢，有您这么帅气又英明的领导！说完那番话以后，她就去厕所吐了，不知道是酒喝多了想吐，还是被自己恶心吐了。但是老板很高兴，觉得她成长了。她爸听说这事后，也很高兴，觉得她成熟了懂事了。唯独她自己，一点也不高兴。为了适应社会，变成了自己曾经讨厌的人，有什么可高兴的？想起《沉思录》里有一句话，这是一个羞愧：当你的身体还没有衰退时，你的灵魂就先在生活中衰退了。我们是怎么慢慢变成自己曾经讨厌的那种人呢？知乎网友张珍惜说了一段话，特别扎心：“我们往往找不到那个变化的节点。最可怕的不是戏剧性的灾难，而是平淡的生活的冲刷。没有哪一颗棱角分明的石头，是被切削成鹅卵石的，他们需要做的，只是把你放到水里，然后等上一段时日。”其实，最大的问题在于，我们总以为，只要学会妥协，学会圆滑，学会世故，就能过上自己想要的生活。可是，这本身就是个伪命题啊。你都变成了讨厌的自己，你怎么可能过上想要的生活呢？你想要的生活里，最重要的，难道不应该有一个你喜欢的自己吗？为什么不能坚持梦想，坚持做自己最喜欢的事，那样，也许不能通往成功，但是至少，我们做了喜欢的自己……新媒体创作大赛，就是鼓励那些坚持自我、坚持追梦的人。我上面文章提到的，蔡慧慧、三坨土，都是我们半决赛的选手。他们来参赛，就是想再给自己一次机会，去重新认识自己，重新接近梦想……因为和vivo一起举办这次活动，我们聊起来，他们也对这个话题特别有共鸣。他们每一次在代言人的选择上，都是坚持自己的选择。他们选择代言人跟注重价值观的匹配，更在乎品牌的沉淀。所以他们请了库里来代言，因为认可他在篮球上的专业性，认可萌神为了梦想所做的努力。他们请了彭于晏、倪妮来代言，因为认可他们的演技，更认可他们专业口碑。在做对的事，和更有利的事之间，他们永远选择前者。这一次，vivo冠名比赛，就是为了给选手们的梦想加V，让他们成为想成为的人，过上想过上的生活。一汽马自达也是这样，做自己认为对的事。他们不是为了挣钱，而是为了挣钱去研究转子发动机（一种听起来玄乎，讲出来炫酷，让你开起来舒服的发动机技术）。也正是由于马自达对于设计、技术梦想这样的坚持，才会制造出如CX-4这样“走自己的路”的轿跑SUV。上周四到周日，我们的新媒体创作大赛，在搞半决赛。之前通知40位选手进入半决赛了，我们打电话通知他们说，恭喜你进入半决赛。接下来，你要来北京参加为期四天的培训。你不用交一分钱，食宿我们全包，来回飞机票我们也报销。你可以来听全国最牛逼、最专业的新媒体讲座，并且完全免费！他们听了之后，特别激动，认定了，这必然是一次——电话诈骗！他们身边的人都劝他们不要上当，这绝对是传销！他们来了北京之后，才稍微放心了点，看我和黄小污他们那种动不动傻笑的状态，很明显智商就不高，怎么可能搞什么传销！我们的课程表是这样的：我们在台上掏心掏肺，讲了整整几天，把很多独门武功秘籍都毫无保留地讲了。选手们都说，哇，这几天真的学会了很多，我们最大感受就是：咪蒙，你长得好宽！我擦！
