# 我们的目标是，不放过一个熊孩子！

**日期**: 2017-01-24

---

“熊孩子！我替你爸妈教你做人！”所以我们要学会跟熊孩子斗智斗勇啊。上次征集了怼熊孩子的经历，简直是教科书级的示范，大家学起来。1、有一次我去麦当劳，排队的人特别多。餐厅进来一熊孩子，排在我后面，吵着闹着要吃脆薯饼，孩子他妈没有管他。哭闹了几分钟，熊孩子开始在地上打起滚来。他妈依旧无动于衷。我实在忍不下去了，好声好气地说：“麻烦您管管他行吗？”熊孩子他妈瞪了我一眼：“你咋这么多事呢？”于是，排到我的时候，我问服务员：“还有多少个脆薯饼？”服务员数了数说还有18个。我说全给我包起来。他俩在我后面气得脸通红。——唐老鼠2、遇到熊孩子，我一般都会让熊孩子站在客厅中间，配以和善的微笑，不停地问：“幼儿园老师教你什么了？给我们表演一个好不好呀？”“期末考试多少分呀？会不会唱英语歌？给我们唱一首吧！”“真厉害，再来一个！”总之就是别让熊孩子闲着，一定要让他表演节目。即使他去了你的房间，向你要东西，你也要温柔地笑着说：“你先给我唱首歌，好不好？”唱完才能给他玩。一来二去，熊孩子一定更愿意留在父母身边，也不愿意去找你的麻烦了。——Niki3、家里台式电脑放在客厅，熊孩子来我家，总是擅自用我的电脑下载CS。重点是他还嫌卡，还把我几个常用软件删了！知道他父母很宠他，我很憋屈。于是我在他玩得很嗨的时候，把路由器关了，然后他就断网了。我再假装好人，帮忙修，他很感激我。等他又开始玩，玩到最关键的时刻，再重复以上的动作……这样重复了五六次之后，他就吵着他爸妈回家了。——大专4、一次熊孩子把我的口红掰断了，还用我唇釉画画！重点是，他还一副无所畏惧的样子！我跟他爸妈说：“他把我口红都掰断了。”他爸妈说，“对不起孩子不懂事别跟他计较。”然后我摆出真诚笑：“哎呀，我怎么会跟小孩子计较，我是怕他不小心把口红吃了。毕竟里面含化学品，可能会中毒哦。”然后装出一脸担忧的样子。他爸妈突然变脸，把熊孩子拽过来使劲打了好多下，然后强行拖去了医院。看着熊孩子哭着喊着不要去医院，我非常愉悦。所以说，对付熊孩子要从家长下手。——Fairy5、去年我在北京欢乐谷，玩累了坐在长椅上休息。旁边坐着一熊孩子，吃橘子只嚼嚼汁，然后就吐出来，吐得满地都是，长椅上也有。影响游乐场卫生不说，让人看了也不舒服。结果熊孩子他妈完全不管。我想我该出手了。就把他吐的东西，从地上捡起来，又塞回他嘴里，并温柔地告诉他：“下次别掉东西了哦”。最好笑的是，熊孩子妈妈听到后，转过头来让熊孩子跟我说：“快，谢谢姐姐。”——行走的飞鱼6、上初中那会儿，学业渐渐繁重，但表弟表妹每个周末都会过来我家玩，严重影响到我学习。我跟大人说，他们不听，反而说我不够包容。有一次，他们缠着我，要玩游戏，我提出来捉迷藏，我来找人，他们来藏。只要3个小时内我找不到他们，就奖励大富翁棋一盒。游戏开始后我就去房间做作业了……果然我就清净了3小时……——吴凯7、有一次我在超市，当我按下自动储物柜的按钮，拿到票之后，柜门弹开了。就在这个时候，有一个小孩子，也按了一下，刚好柜满了。因为我的柜子在最下面，对于我一个192公分的人来说，没有办法及时蹲下去。之后这个熊孩子，居然把自己的小水壶放到了我的箱子里，并且一脚把门关上，挑衅地看着我。当时我看了一眼他，又看了一眼我的小票，拿出打火机，烧的一丝灰都不剩，直接进超市，深藏功与名……我只隐隐约约听到了那个熊孩子带着哭腔叫妈妈的声音。就是一个字：爽！！！！——可恶的mira8、有一次我坐高铁回家，一上车我旁边的小男孩就盯着我的手机屏幕看，他看就算了，还要大声地读出来我和朋友的对话，显摆他语文刚考100分是吧，全车厢就听他喊“我上车了，旁边又是熊孩子”。他的爸妈听了明显不悦，一脸我用我家孩子整死你的表情。我决定放我的大招了，和朋友斗起了污污的表情包。只听那熊孩子大声读起“你这是干嘛，快把衣服穿好？”“有什么事不能躺下来再说吗？”“晚上和我走吗？”……——荔枝纹烟火上面哪个对付熊孩子的招数你觉得最有用，赶紧来投票吧。你的一票将决定谁会获得2000块奖金，投票截止日期是1月25号晚上12点。
