# 我特么把2017年过成了段子。。。

**日期**: 2017-12-31

---

而我就不一样了。老子非常努力地，把2017年，特么过成了段子。来，我把这一年的段子讲给你们听。答应我，你们不要笑得太大声，好吗。我最近在健身。健身教练是章子怡的教练，他每天用章子怡的事迹激励我。我想放弃的时候，他就会说，你看，这组训练，章子怡可以做30个！我说，让章子怡赢吧。输给她，我心服口服！健身的时候有个动作是，教练弯腰，和我背靠背，把我托在他背上。我问，教练，这个动作真的能减肥吗？教练说，真的，你相信我。一段时间坚持下来，教练果然瘦了。公司搬了新办公室，给我安排了一张小床。大家围着这张床，皱着眉头讨论，这够不够老板睡啊？我说，够够够，我睡上去，还是有剩余的。大家说，不，我们说的是宽度。12月21号那天，我生日，我想送给自己一个生日礼物，那就是假装出差，其实是去玩。结果，执行经纪钱多多给我安排了工作，我在群里吐槽，员工的反应是这样的……我的助理安迪最近说，她想去整容了。我问她，为什么。她说，因为好多人说我长得像你。我：？？？？？和黄小污一起出差。飞机上，空姐对黄小污说，你长得真好看。对我说，你人真好。我：？？？有一次，我跟王不烦去深圳开会，正巧路过海边。王不烦看着浩渺的海面，顿时豪气干云，说，我要把公司做成世界五百强！我们心有灵犀。我也看着海面，豪情壮志，说，我要好好吃一顿海鲜！我有个医生朋友，他是神经外科的博士后。每次见到我，他都一脸严肃、语重心长地劝我：熬夜真的不行，你一定要重视啊！否则心脏的负担太大了，对你的肝脏脾胃都有损害，视力、听力、记忆力都会受损……所以，你真的不能熬夜了！我瑟瑟发抖，然后弱弱地问他，那你会熬夜吗。他说，熬啊。说实话，我身边的医生都熬夜，跟你们一样，舍不得睡。我：？？？？有一次，我和黄小污、安迪去广州出差，在酒店开会到凌晨五六点。早上，我一个人去见客户了，安迪和黄小污留在了房间。过了不久，保洁阿姨敲门进来，问，房间要不要打扫？安迪和黄小污因为一夜没睡，她俩神态萎靡，头发凌乱。两人抱着被子说，我们得问一下老板，老板如果喜欢，今晚我们就还住这。阿姨当时就震惊了。那表情仿佛在说，两个女生被一个男老板包养，还能说得这么坦然，佩服佩服。前段时间，某知名媒体颁发了一个最佳创业者的奖，但我没有接受。一方面我不太喜欢用奖项去标榜自己，另一方面，他们选的那个创业者不是我。作为一个公司老板，我有必要跟大家说两个职场道理：第一，千万不要在上班期间上太久的厕所。第二，绝对不能当着领导面吃东西。很多职场新人都还不理解，所以我解释一下：上班时间上厕所太久，腿会麻；吃东西被老板看见，老板也会想吃，吃了你的，你就吃不饱了。所以一定要背着领导吃。公司玩狼人杀，我第一次玩就抽到了狼，哼哼，我果然是游戏界的宠儿。接着，我飘逸利落地杀掉了一个人。犀利，牛逼，大功告成。这时法官说，狼请闭眼。我大声回答，好的。我问唯唐，你喜欢什么样的女生？唯唐说，14字原则，胸大貌美身材好，温柔懂事智商高。我擦，我儿子真是肤浅，“胸大貌美身材好”这七个字太刺眼了！我教导他，你说的根本不现实！唯唐无奈地说，好吧，那就去掉那七个字吧。我刚准备高兴，唯唐接着说，去掉后七个字。我：……唯唐自从参加了钢琴比赛，就特别焦虑，总在家里转来转去。我想他一定是担心名次，于是安慰他，不要太在意。唯唐说，怎么能不在意？第一名的奖品是一架钢琴，我们家里怎么放得下……如何像咪蒙一样，瘦成一道闪电？1.减肥第3个月，有一天早上2.我醒了过来3.我起床，换了身衣服4.站在镜子前，看着90斤的我，穿着S码的衣服，感觉快爱上自己了！大家为我高兴吗？但是，故事的正确阅读顺序是：1342。10年前，我们公司的副总裁王不烦看了《高效能人士的七个习惯》，然后，她变成了一个高效能人士。就在同一年，我也看了《高效能人士的七个习惯》，然后，写了一篇《低效能人士的七个习惯》。我不是说过，唯唐一直有个误解，以为自己是富二代，以为自己是王思聪吗。9岁了啊，还没醒悟。前段时间电视台记者去他们学校采访，问小朋友们理想是啥。别的孩子都说，我的理想是当科学家，我的理想是当明星。我家唯唐对着镜头，很冷漠地说，我的理想是当个普通人。听见两个同事讨论，桌上的卫生巾是谁的呀。A同事说，是老板的。B同事说，啊？我以为老板已经绝经了，她还来的啊？我过去对B同事说，我倒是还来的，但你明天就不用来了。半年前，我试穿一条裤子，穿不上。于是，我买下了它。因为，我要激励自己减肥！我要这条裤子，终有一天，能穿在一双很瘦的腿上。皇天不负有心人。半年后，就在昨天，我把它送给了我的瘦同事。唯唐跟我说，老师今天问他，你最敬佩你妈妈的什么？这家伙平常总喜欢吐槽我，于是，我说，敬佩我食量大？懒？脸皮厚？唯唐说，不是！我怎么会说这些？我突然有点惊喜，这一次，唯唐要走心了，想要认真地夸我了……我羞涩地问，那你敬佩妈妈的什么？唯唐说，儿子。在海边，唯唐在拿我手机打游戏，刚好他老师打电话来问他暑假过得怎么样。唯唐抬头看见他爸爸正带着我骑双人单车，很大声地说：我过得很好，爸爸妈妈也很好，爸爸的下半身很有活力，妈妈笑得很开心！朋友把我和他的合照发到了朋友圈，大家纷纷评论，哇，美女与野兽啊。朋友很生气，草，我长得有这么娘吗？哈哈哈哈你们是不是从2017年笑到了2018年？2018年，我依然会给你们写一些好玩的事，写一些有用的道理，写一些无聊的废话。你们继续每天等我哟。过去的一年，我们说了很多“x月，对我好一点”。结果……但是这一次，我真的真的希望“2018，能对你们好一点”。愿你们早安、午安、晚安，每天平安。咱们2018见。版式：老铁
