# _小时候不好好学习，长大可是要结婚的_

**日期**: 2017-10-12

---

甚至，我身边很多人提到婚姻，不是向往，而是恐惧……到底大家为什么不想结婚了？有种说法是，因为男人不缺性，女人不缺钱了。以前，女人结婚是为了搭伙过日子，获得长期饭票；男人结婚是为了获得长期的、稳定的、合法的性。现在，女人就是自己的饭票，老娘想买什么买什么；而男人有很多种方式通往性，大家似乎都不需要结婚了。这一次，我们采访了150个人，发现，不结婚的理由有很多，而且跟我们想象中，不太一样。我们从中挑选了29个“不想结婚的理由”。谈恋爱可以分手，但结婚离婚成本太高了。结婚就断了后路，我想多尝试不同的灵魂和肉体，不想被责任限制，有负担感太可怕了。毕竟我是一个保守的人。正因为很重视婚姻，觉得婚姻神圣，才不随便结婚，才觉得一定要有个非常特别的moment才结婚，不想在平凡无奇的生活中随便就结了。我总觉得如果要结婚，就只是为了生孩子（给孩子一个合法身份）。而我不想生孩子，生孩子太可怕了，开十指什么的，想想就痛。父母总是催婚，但其实他们就是我不结婚的理由。在他们的婚姻中，我没看到值得我羡慕和向往的东西。我妈在我爸的手机里，看到他跟别人搞暧昧，还默默把手机放下，假装什么也没发生，继续去厨房做饭。看到这一幕，我觉得很悲凉。一想到几十年面对一个人，跟他生活一辈子，就很可怕。以前觉得婚姻的神圣之处就在于，对一个人矢志不渝，现在觉得，这实在是违背人性并且强人所难。我唯一能接受的就是开放式婚姻，不过话说回来 ，那还结婚干嘛？比起物质保障，女生更想要安全感，但现在的男生给不了安全感，自己都像一个巨婴。感觉上一辈的男人都很有力量，很可以依靠。“爸爸”是一个很有担当的词。不管家里发生什么事，只要爸爸回来了，一切都好办了。但现在，我男朋友像个二傻子，家里有蟑螂，他先我一步跳到桌子上，害得我要徒手打蟑螂……身边很多结了婚的朋友都后悔了，他们每天不想回家，不想面对看腻了的另一半……有个朋友还从扬州打电话给我，语重心长地叮嘱我“可以杀人放火被鸡奸，但千万不要结婚”……不甘心就这么结婚了。潜意识里，总觉得身边这个人不是自己最后的归属，自己值得更好的。一想到结婚以后要定期啪啪啪，很烦。最讨厌被问“你要不要上来”。我只想回答，“不要，老子就想躺着，你自己动”。最讨厌各种姿势了，我只想当尸体，我也懒得假高潮。我闺蜜就说，她每天睡前都要跟老公斗智斗勇，她想尽办法不尽义务，总是推脱“太累了”、“身体不舒服”、 “大姨妈又来了”。 我担心的是，婚后不再啪啪啪了。我身边只要是上了30岁的朋友，他们都说，自己进入了无性婚姻，宁愿用电动牙刷自娱自乐，也懒得找老公解决，听得我莫名恐婚。只要结婚，我妈就让我考虑对方的经济条件、家庭条件和综合实力，可我只想考虑脸啊。对“家”的想象也和上一辈不一样了。我对未来家庭的想象是：和几个同样不婚主义的好基友住在一起。彼此照料，挺开心的。我不结婚的唯一理由就是在北京买不起房。一旦结婚，就要把别人的爸妈叫“爸爸”、“妈妈”，想想就很尴尬。我连自己的亲戚都不想理，结婚了还要跟对方的亲戚寒暄，假装很nice。试问，一个社交恐惧症患者，怎么处理婆媳关系？说真的，谈结婚伤感情。一想到结婚，就觉得压力大过一场恋爱谈100年。感觉自己还年轻，一结婚就老了。从少女秒变已婚妇女。男人不仅不是饭票，还特么把我当饭票！国庆我没回家，忙着做兼职，结果男朋友生气说没陪他，我只好把当天的底薪＋提成全转账给他了，他立马就笑了……那一刻我不想结婚了，感觉一结婚，还要哄别人开心，还要分我的钱……我不结婚最大的理由是，胡歌又不来娶我。本来跟男朋友都快订婚了，但因为他尿尿的事，我们一直在冷战。他总是枪法不准，马桶周围全是尿渍，每次都要我拖地。他还不承认自己是分叉体质……见了一次男朋友的妈，我就决定孤独终老。我和男朋友两个人相处的时候，可以尽情使唤他；而在男朋友家，偶尔让男朋友拿下东西，他妈就会用“自家白菜怎么就被猪拱了”的眼神看我，充满怨念……看到我哥嫂因为“过年去谁家”而打架，把我嫂子新烫的头发都扯坏了，我就不想结婚了。楼下有个24小时成人用品店，根本不需要男人。我同学96年的，孩子都一岁多了，所以我也过了最该结婚的年纪了。不结婚的好处太多了，结婚的好处嘛，至今没有找到一个经得住推敲的。不结婚就不用考虑买房，不考虑买房就不用啃老要首付，也不用可劲存钱委屈自己。不结婚也意味着不离婚，好睡好散也不用分割财产。多好啊！我觉得吧，父母结婚是因为没想清楚，我们不想结婚是因为想得太清楚。在北大听过一个教授的课，他说，婚姻保护的是年轻的男性（没钱没能力所以没人要）和年老的女性（色衰容易被甩），当时我就觉得自己不婚主义很英明。结婚破坏了我最在乎的东西——自由。比如一个人的时候，买什么都可以，如果结婚了，花什么钱还要听老公叨逼叨。买个护肤品，老公还在旁边嫌弃，这玩意儿成本只值4块，你还花400？老子花的特么是自己赚的钱，你管得着么？说真的，有了快递小哥和外卖小哥，真的不需要婚姻了。我以前喜欢吃一家店的炒饭，但那个炒饭里有很多葱，于是我想找个男朋友，可以帮我挑葱。后来我真的找了个男朋友，结果丫的不仅不帮我挑葱，还怪我怎么那么作啊……现在，我点炒饭，只要备注写上“不要放葱，谢谢”，一切都解决了。如果一定要找个老公的话，我只想找个钟点老公，招之即来挥之即去的那种，我刷剧逛淘宝的时候别来烦我，老娘需要他的时候就滚过来……看了那么多不结婚的理由，如果你还选择结婚，那你一定很蠢吧。并不是。这恰恰说明，你想得足够明白了。十一的时候，黄小污结婚了，很多人问她，“你为什么要结婚？”以前你不结婚，需要一个理由。现在，你结婚，反而需要一个理由。因为社会发展太快了，以前大家结婚的理由，现在都不成立了。心理学专业人士吕行说，“本质上说，婚姻制度是一种社会财产分配制度。如果我们不用觊觎别人的钱，来提升自己的生活，也不需要依靠别人来承担风险，那么婚姻就变得不那么重要了。”但也正因如此，婚姻变得更加纯粹了。我们不是为了钱而结婚，不是为了性而结婚，那我们结婚的唯一理由，就只是爱了。就像黄小污在婚礼上，对她老公说的，“以前我没想过会结婚，但只要结婚，除了你，我从没想过别人。”我妈说，她去参加老同事聚会。有个同事就说，自己两个女儿都30多岁了，还没结婚，她觉得特别丢脸，觉得自己低人一等……我妈一听就急了，说，这怎么叫丢脸呢？说明你女儿想得明白，没有必要为结婚而结婚啊！然后我妈给她推荐了我的公号，让她多看我的文章，就知道时代变了， 你可以结婚，也可以不结婚，这只是个人选择嘛……简直想给我妈点赞！编辑：黄经天  李粒粒顾问：折腾杨  夏然板式：Mas
