# 其实，99%的自闭症小朋友都不会画画

**日期**: 2017-08-29

---

可能大家下意识地觉得，我们承认了自闭症人士是天才，把他们称为“星星的孩子”，很诗意，很人文，很有关怀。但是，恕我直言，这种看法对自闭症孩子以及他们的家长来说，没有任何卵用。特教老师李老西今天也说了，很多自闭症家长听到“自闭症都有天才的部分，特别是有作画数学的天分”这种话的时候，真的有句MMP不知当讲不当讲。因为公众认识中的自闭症，那么牛逼，那么屌窜，和他们在真实生活中所接触、所认知的自闭症，完全不是一回事。公众想象中的自闭症，有点浪漫，有点美好，那是《雨人》、那是《地球上的星星》，他们都是动不动就逆袭的天才……而真实生活中，99%的自闭症人士都不具备所谓的天分。他们往往生活都不能自理。他们可能随地大小便。他们可能没法表达自己的需求。就像李老西所说的：我反对所有将自闭症儿童的一切浪漫化理解的行为。他们不是来自外星的孩子，他们和我们一样都是地球人而且是弱化版的。作家蔡春猪，他有一个8岁的自闭症孩子，他说，当你认为自闭症患者都是天才，那对大多数不是天才的自闭症患者来说，是不公平的。之前看蔡春猪的书《爸爸爱喜禾》，有个情节印象深刻。喜禾妈妈带他去海洋公园，喜禾第一次认识鱼了，他指着鱼喊，“鱼”，就单纯这一件事，对他们整个家庭来说，就是标志性的大事。喜禾妈妈告诉蔡春猪的时候，他在电话那头，眼泪都掉下来了。事后他一直很激动地缠着老婆问各种细节，比如喜禾当时是用哪个手指，指着鱼的……我想说的是，自闭症绝对不是什么浪漫的病，更不是很多人所认为的简单的“性格孤僻、不爱说话”……我采访的所有密集接触自闭症人士的人，都认同一点：如果你在生活中遇到一个自闭症患者，千万别以为他只会在你身边，安安静静地画画。更可能发生的是，他刚见面，就会冲过来摸你的头发……只有当我们知道自闭症有多么不浪漫之后，还愿意接纳他们，理解他们，这才是最理性的事。更可怕的是，还有些人把自闭症等同于天才，就跑去对自闭症孩子的家长，说一些伤人的话。采访中，一个家长就说，总有人问她，你女儿会画画吗？如果她回答说，不会。对方脸上就有一丝惊讶、以及一丝责备。接着对方就会给她一些“善意的提醒”，比如，为什么你不找人教她学画画呢？不是说自闭症都是天才吗，你们是不是没有好好挖掘啊？她实在没法告诉对方，自己的女儿，现在6岁，智商才21。她试过让女儿画画，给了她纸和笔，示范了怎么画画。然后女儿把纸撕得稀巴烂，把笔拿进嘴里吃……撕纸、把任何东西都放进嘴里吃，这才是大部分自闭症孩子的真实反应。对他们来说，画画这种精细动作，太高端了。还有一些家长，也被“自闭=天才”的理论所误导，尤其是那些刚刚确诊孩子患了自闭症的家长，他们也许会把重心放在发现和培养孩子所谓的特长上，不仅给孩子带来负担，还耽误了对孩子自身障碍进行及时的科学干预——而这才是一个自闭症孩子被诊断后，家长最需要做的事。也许你会问，我们不能把自闭症等同于天才，也不能随便给他们贴标签、下定义，那我们该怎么对待自闭症？首先，如果在公众场合遇到他们，请不要说他们是熊孩子。一个在自闭症康复机构工作了5年多的老师说，当你在地铁上、餐厅里等公众场合，发现有奇怪的孩子高声大叫、或者乱扔饭菜的时候，先不要认为对方是一个没教养的“熊孩子”，他有可能是一个在陌生环境感到焦虑，但不知道该如何正确表达的自闭症孩子。他讲了一个例子。他曾经和一个十几岁的自闭症孩子，以及她的妈妈，一起去吃饭。当时，因为餐厅没有她点的菜，她就情绪爆发——因为根据她的刻板思维，她会认为，既然菜单上写了有这道菜，就应该有……她当时一直追着店员问，为什么，为什么，为什么……当时这位老师在现场，一瞬间就完全代入了自闭症家长的心情，感到难堪、尴尬和无助，而且很希望能得到别人的理解，但是周围的人只是瞪着他们，眼神里都是反感和责备。孩子妈妈只能拼命地跟店员和顾客解释，不好意思孩子有自闭症，她不是故意这样的……那个妈妈说，“有了一个这样的孩子，我几乎就永远失去了在公众场合保持体面生活的资格。”其次，如果他是你孩子的同学，请不要把他赶出去。同事的儿子5岁，他们班有一个自闭症孩子。幼儿园园长再三跟家长们保证，那个孩子只是反应迟钝一点，他绝对没有暴力倾向，不会伤害任何人。即使如此，家长们还是联名写信，要求自闭症孩子退学。甚至有个奶奶情绪激动地怒斥园长，说，凭什么我交了这么多钱，我的孙女要和弱智在一起上课？自闭症孩子在学校里被排挤、被欺负是常态。作为家长，我们可不可以教孩子去理解、去体谅、去帮助这个同学，而不是欺负他。再次，遇到自闭症孩子的家长，不要乱问问题。我采访的大部分自闭症孩子的家长都很烦，总是被问一些特别没有礼貌的问题，而且他们已经了回答了100遍，还要再回答101遍。关键是，那些人完全不了解自闭症，还自以为很有爱心，做各种“专业指导”，比如，“你多陪孩子玩，他很快就会好的。”“肯定是因为出去少了，你带他出去多见见人，他就不会自闭了……”坦白说，有一个自闭症孩子已经非常痛苦了，还要应付这些傻逼问题，他们真的很心累。如果我们不是专业人士，什么都做不了，至少可以做到有距离的尊重。采访当中，自闭症孩子的家长都说，这么多年了，媒体都没有进步，提到自闭症，还是“天才”、“星星的孩子”那一套，这并不是他们真正需要的。他们真正需要解决的，是现实问题。第一，孩子去哪看病？我们的自闭症服务体系相较美国差了大概六七十年左右，在美国一个孩子被诊断后，能立马获得好的干预资源，而我们现状是干预机构鱼龙混杂，甚至频繁会出现孩子在骗子机构受到错误训练，被殴打，甚至被虐待致死的悲剧。第二，孩子去哪上学？自闭症孩子到了入学年龄，没有学可以上。第三，孩子长大了怎么办？到了青春期怎么办？该工作了怎么办？我们缺乏对自闭症人士的就业支持体系，他们很难找到工作。第四，父母老了以后，孩子怎么办？这是每一个自闭症家长，最难面对的问题。采访中，一个很难过的发现是，几乎每个自闭症孩子的家长，都想过带着孩子一起去死。今天，我们给自闭症蒙上了一层美好的外衣——天才、好看的画作。这种苦难中的美好难能可贵，于是我们在朋友圈疯转。但我还是想说，大部分的他们不会画画，不是天才，甚至有点烦人，只有苦难没有美好。本文编辑：李粒粒 老艺本文顾问：楚天我们要看到具有天分的那1%，也要看到没有天分的99%。希望我们还是会一样关心他们。
