# 我不是双性恋，我只是喜欢你

**日期**: 2017-11-17

---

女生也会对我这么说。不是因为我对他们做了什么，只是因为他们知道了一件事。我是双性恋。2011年，我在上海读大学，念的是经济系。当时我有个男朋友，在另一所大学读书，我们俩学校之间，隔着两次地铁再转一次公交的距离。我们很久才见一次面。虽然谁都不说，但我们心里知道，我们的感情一直在消耗。我们在以责任感，勉强维持着情侣关系。有一天，我从男朋友的学校坐地铁回去，在地铁站口，看见一个女生，在向路人借钱。她个子很小，穿着大大的蓝色夹克，显得整个人很瘦弱。没有人愿意借钱给她，毕竟现在职业骗子很多。看她着急的样子，我没忍心走开，过去问她，你要多少钱？她怯怯地说，从这里到赤峰路，再加一班公交，一共七块钱。你给我留个电话，等我回学校就还你钱。我给了她十块钱，示意她不用还了。结果，我们上了同一班地铁，下了地铁后，又坐了同一班公交。到了校门口，我才发现，原来她不是骗子，她是我的校友。那天天空很阴，当我们走到校门口的时候，突然下起了雨。女生从包里拿出一把伞，打在我的头顶。她比我矮了有十公分左右，却尽力地将伞举高，向我这边倾斜。当雨打在我身上的时候，她就会一脸愧疚，手举得更高了。一直将我送到宿舍楼下，她才小跑开，说等一下。过了会儿，她小跑回来，将十块钱递到我手里，说了句，谢谢。那一刻，我看着她湿漉漉的头发，笑得很灿烂的样子，我突然有种不一样的感觉。又或许是那一天走了很多路，所以那一刻，我的心才会跳得很快。那一晚，我捏着她还给我的那张十块钱睡着了，那晚，我清楚记得我梦见了她，她小小的脸颊，一直在大大地笑着。室友说，第一次见我一边睡觉一边笑，她们都吓到了。其实我也吓到了。因为我好像，真的喜欢上了一个女生。后来我知道，她是外语系的学妹，叫小田，宿舍就在我隔壁的那栋楼。之后，她为了感谢我，请我吃过一次饭。一个月后，我接到了男朋友的电话。电话那头的他沉默了很久，突然对我说，前女友回来找我了。我问，你们进行到哪一步了？他没说话。我懂了。我说，我们分手吧。我们分手了，之后，他一直对我道歉，说要给我补偿，我都拒绝了。他以为我是太难过，所以反应极其理性，其实，我一点儿也不难过，反而我觉得极其轻松。因为他劈腿的同时，我也喜欢上了其他人。现在想想，我们俩都像感情里的渣。但感情上的事，谁又说得清呢。之后，恢复单身的我，经常主动约小田出来。我们成了很好的朋友。我们一起吃饭，一起逛街，一起窝在床上看恐怖电影，一起吐槽某个女明星的口红丑。小田比我瘦很多，但天知道为什么她的饭量是我的三倍……每到晚上，我就主动给她做夜宵，送到她宿舍里，然后我们一边吃，一边刷综艺《running man》。我们躺在同一个被窝里聊天的时候，她的脸和我的脸靠很近，我能感觉到她的呼吸，很好闻，有种奶香味。隐约中，我觉得她也喜欢我的吧……但我不敢问。如果她是直女，一定会被我吓跑。因为害怕失去她，我什么也不敢说，只是默默扮演着一个很贴心的朋友。突然有一天，小田发信息给我，说有话对我说。我忐忑地走到她的宿舍楼下，心里紧张地要死，难道她看出了我喜欢她？我做的也不是很明显吧，只是天天在日记上记录她的好，天天在人人网上看她的动态，天天看着她给我发的信息傻笑而已……我忐忑地站在小田面前，等待她的审判。结果她说，一个月后，我要去美国留学了。其实说突然，也不突然，因为之前她就一直说，喜欢英语，想去英语系国家读几年书。其实说不突然，也很突然，因为突然让我失去她，我从没想过，这种突然，让我难受得说不出话。后来我们几个朋友办了个party，一起去KTV给小田践行。没有人劝小田喝酒，她自己却一杯杯地喝。我见过有人喝多了，变得暴躁，变得话唠，却从来没见过有人喝多了后，在那边跳蜡笔小新的大象舞蹈……小田就是这样。她喝多的样子，脸红红的，跳舞的动作傻傻的，看起来萌萌的……原谅我的不纯洁，这一刻，我真的真的真的很想扑倒她……说起来很奇怪，跟前男友恋爱的时候，我喜欢他的运动身材，希望他把我举高高。但跟小田在一起的时候，我希望保护她，呵护她，轻轻地推倒她……后来，小田出去上厕所，很久没有回来。我有点担心她，就出去找她。刚出门，就远远地看见她坐在外面的沙发上，迷迷糊糊，身子左摇右晃。我坐到她身旁，问她，你还好吗？突然，她将头轻轻靠在了我的肩膀上，很安静，很可爱。她迷迷糊糊地胡乱说话，等我走了，你别再忘了吃早饭了，早饭可是很好吃的，而且，我邻居姐姐经常不吃早饭，得了胆结石，医生把她胆都割了……我看着她红红的脸，胡言乱语动得很快的嘴唇，第一秒，我的大脑一片空白，第二秒，我亲了她的嘴唇。第三秒到第一万秒，我觉得她的嘴唇软软的，香香的，我是幸福的。她突然反应过来，捂住自己的嘴，愣愣地看着我。半天后，她又凑近我，小鸡啄米一样，亲了我一下。她说，我喜欢你。我说，或许我对你的喜欢，超过你喜欢我。几年后，当她提起这事的时候，说清楚地记得，我只亲了她一秒，她就反应过来了。可不知道为什么，在我的记忆里，那段时间被无限拉长，也许，是因为觉得幸福的缘故吧。后来我们在一起了。在一起之后，我才可耻地发现，虽然她很瘦，但她的胸真的很大……她告诉我，她是LES，高中的时候交往过一个女生。我也诚实地告诉她，我有过一段异性恋，甚至刚喜欢她的时候，还没有分手。其实她有点介意我跟男生谈过恋爱，但是她说，只要是我，一切就很好。在她出国之前，我们努力把握着每一分钟，吃饭，走路，睡觉，都黏在一起。甚至我还住过她家，她妈妈不知道我们的关系，所以很喜欢我，她家的狗bachi也很喜欢我。我们俩晚上就睡在她的房间，她妈妈睡在隔壁屋。我清楚地记得那一晚，我们正在看《Running Man》，她突然骑到我身上，然后脱下自己的内衣，套在自己的头上，顶着她的大胸，对我说，老婆，你看我像不像一个飞行员。很二逼，很可爱。以前我从来没想过和女生谈恋爱，但跟小田恋爱后，我觉得一切很美好。恋爱中的女生，有时候说话，不想明说，会绕弯子，其实绕的那一圈就是女生的恋爱过程。小田总会猜中我想说什么，有时候我刚开口说半句，小田就能接下半句。而我的前男友只会说我矫情，说我作，甚至当时我已经生很大的气了，他还不知道发生了什么。后来，小田去美国的日子还是到了。临走前，很羞耻地，我们交换了彼此的内衣，好像味道在身边，就没有远离彼此似的。接着，我们开始了漫长的异国恋。一年中，只有极少的时间可以见面。但每年见面，小田都会给我一本她画的漫画，漫画的内容，是她这一年中，画的我和她，还有她想念我的内容。除了画册之外，她每次回来，还会给我带很多很多的礼物，都是她这大半年买的。她把礼物全部存下来，等见面的时候，就拖着两个大箱子，一起送给我。其中有些礼物，甚至是她圣诞节的时候买的，圣诞袜子，小圣诞树之类的。而送给我的时候，圣诞节已经过了很久了。看着那些礼物，我又感动，又觉得好笑。在小田出国的第三年，我做了个重大的决定：我要跟父母出柜。说出来很狗血，那年春节，我还没说出口，我妈妈脑袋里长了个肿瘤，被送进了手术室。我守在门外，不知道该做什么。我表姐是医生，我问她，我妈怎么了。她冷冷地说，你别气她就好了。我问她什么意思。表姐把我拉到一边，说，别装了，我知道你跟那个女生关系不正常，从你打电话的语气，我就听出来了。说实话，我当时有些生气，但还是忍耐住，对她说，我有我的原因，姐，你知道我从小很听话，从没犯过错。表姐冷笑一声，说，你从来没犯过错，所以现在就犯一个大错来报复你妈吗？她那么传统，知道了会被你气死。我愣住了。表姐说，我劝你变正常一点。那晚，我在医院的楼道里哭了一夜。那年春节，妈妈手术很顺利，恢复得还不错，但不能再受刺激。那年春节，电视上的春晚很欢腾，很热闹，别人看春晚喜气洋洋，我看春晚，就算是小品，也从头哭到尾，像个傻逼一样。后来，小田留学结束，回国了。我们去厦门旅游，在厦门待了十天。我们住了很多很好看的旅馆，都是小田喜欢的设计风格。但每一次早上醒来，我都会哭。小田问我怎么了。我说因为太高兴了。旅游结束了，小田很开心，她抱住我说，以后我们再也不要分开了。她这么说，我又忍不住哭了，哭得用光了包里的七包纸巾。然后我把脸埋进了那么一大团纸巾里，哭着说，我们分手吧。旅行途中，小田一直很开心，而我一直想的却是，怎么分手……因为妈妈的事，我知道，面对现实，其实我没那么有勇气。我是个懦夫，我知道自己的软弱，给不了小田未来。我是个懦夫，我知道，我们撑不到最后，走不到终点。如果未来一定会失去，那我现在的坚持，又有什么意义呢……最后，我们熬过了12个小时的时差，熬过了3年异国恋，却始终没有熬过现实。我们分手了。两年后，我在路上走着，天空突然下起了雨。我正准备奔跑，突然一把伞撑在了我的头上，我转头，看见了一个小小的女生，她正垫着脚尖，把伞举得高高的，尽力靠在我这一边。她的头发湿漉漉的，但脸上笑容很灿烂。小田没变，跟当初一样。我对她说，我好想你。她对我说，或许我想你的程度，超过你想我。如果是这样，就好了。上面，是我经常梦到的场景。而现实中，我再也没遇见过小田。我在上海工作，生活。上海有几万条街道，几百家商场，几十个商圈……我却一次也没有见过她。她从我的生活中，彻底消失了。这就是我的故事。我是双性恋，我爱过，也被爱过。很多人知道我是双性恋后，会突然抱住自己的身体，然后对我说，你不会喜欢上我，然后对我做什么吧？其实我想给出两个回答。一，我是双性恋，但我的爱情，比任何人，都更不想将就。所以放心，我不会喜欢你。二，如果我真的喜欢上了一个人，那么，我喜欢的不是同性，也不是异性。我喜欢的，只是她；我喜欢的，只是爱情。我经常收到很多粉丝的故事，最后，她们都会说：“咪蒙，这些事情，我不知道应该告诉谁，和你说了以后，我觉得舒服多了。”一个人需要隐藏多少秘密，才能巧妙地度过一生。在生活中，我们有多话，很多秘密，无人可说。如果你想把这些秘密说给我听，可以写邮件告诉我哦。未经同意，我是绝对不会发表的～邮箱：mimengziliao@vip.163.com邮件名称请注明：嘘！+名字我会在一直这里等你~本文编辑：黄经天版式：老铁
