# 不会说话，杀死了我的前半生

**日期**: 2017-08-03

---

父母总会说，这孩子什么都好，就是有点内向，言下之意，就是不大方，不会来事，不善于表现自己。她有“打招呼恐惧症”。她特别怕家里来客人，因为父母会让她跟叔叔阿姨打招呼。面对陌生人，她害怕。她总是躲在父母身后，怯怯地，小小地叫一声，对方根本听不清楚。相比之下，她的表姐就特别讨人喜欢，活泼外向，见到每个人，嘴都特别甜，“姑姑好”，“舅爷爷好”，“奶奶好”……过年过节，大家都会多跟她表姐聊天，糖都多给表姐几颗。她特别羡慕表姐那样，但下一次，还是不敢打招呼。“内向”成了她的标签，就再也摘不掉了。15岁她是班上成绩最好的，老师每次给她的评语，都是品学兼优，但性格要是开朗一些就好了。班上竞选班长，要做竞选演讲。她被提名了，她被吓坏了。她有“演讲恐惧症”。确定自己必须演讲之后，她心里一直觉得有个大事，每天都处于焦虑状态。每次一想到自己要上台，就开始发抖。她希望自己生病，希望来台风，希望地球爆炸，就不用演讲了。那天，听第一个人演讲，她就觉得自己完了。那个男生在台上，那么泰然自若，完全不是背稿子，还跟大家开玩笑，现场气氛特别好。她觉得把自己重新生一次，也做不到。她跟老师说，我不讲了，其实我不想当班长。不擅长社交的人，总是这样，一边羡慕别人，一边又不去改变。很多时候，还骗自己，不是我要不到，而是不想要。20岁她暗恋街舞社的一个帅哥，但是，只敢偷偷地关注他，不敢告诉任何人。有一天，他们文学社和街舞社联谊。她好开心啊，终于可以名正言顺见到男神了。她好难过啊，见到男神，她连手脚都不知道往哪里放。一开场就是自我介绍环节。她有“自我介绍恐惧症”。她不知道该怎么介绍自己，轮到她的时候，所有人的眼光都聚焦在她身上，看着她，等着她说话，她会特别紧张，特别尴尬。她只会说，“大家好，我叫XXX”。没了。而另一个女生，长了一张圆圆脸，特别爱笑，上来就说：“我叫XXX，我特别受男生欢迎，他们总是来跟我要我漂亮舍友的电话……”这段介绍，把大家逗笑了。也把她的男神逗笑了。当天，圆圆脸女生就和街舞男神聊得特别开心，后来就听说，他俩在一起了。每一次都是这样，明明是一起认识的人，很快别人成为了好朋友，而她总是小透明……不擅长社交的人，可能就会这样，别人对你，连初印象都没有。不知道你来过，更不知道你走了。25岁大学毕业之后，她在一家大公司的广州分部工作。他们大老板很忙，一年也见不到一次。唯一能见到他的机会，就是公司的年会上，他会来给每桌人敬酒，跟大家寒暄一下。她特别怕这种场面。她有“敬酒恐惧症”。特别怕说祝酒辞，不知道说什么。特别羡慕有些人，敬酒的时候，跟说相声或者说快板似的，一套一套的。年会上，她看到大老板远远过来了，紧张得手抖，大老板说，“祝你事业有成，百尺竿头更进一步”，她想了半天，回了一句，“哦”。气氛特别尴尬。而她的同事面对大老板的敬酒，连倒了三杯红酒，对领导说：第一杯，感谢您今年对我的照顾；第二杯，感谢您对我的提拔；第三杯，感谢公司给了我资源，给了我机会，让我完成了和腾讯的那个项目……大老板觥筹交错中一惊：和腾讯的那个项目，是你完成的？同事云淡风轻地把他的业绩，有重点、有逻辑地讲了一下。大老板一年过来一次，这一次就认识了这个同事。很快，这个同事就被调去了北京总部。她才知道，敬酒还有这种操作。很多时候，我们想说，我不会社交，也没什么吧，我又不想额外争取什么。可是，当别人去争取了，你就会意识到，你失去了最重要的东西，那就是机会。30岁听说，那个去北京总部的同事，已经升职几次了。而她，还在原来的部门，不痛不痒地待着，把重心转移到家庭。有一次休假，她和大学同学约着两家人一起去自驾游。一路风景很好，但她的心情很坏。因为她发现，历史又重现了。她的女儿，5岁了，和她当年，一模一样。在任何社交场合，都特别不安，做任何事都怯怯的。相比之下，大学同学的女儿，6岁，叫萱萱，完全是她女儿的反义词。萱萱可以自如地跟当地的小朋友搭讪，了解了一些好玩的民间故事（水怪呀树妖啊什么的），吃饭的时候给大家讲，把所有人都逗得特别开心……她女儿看萱萱的眼神，跟她小时候看表姐的眼神，一模一样。就是那种，“既羡慕又做不到”的纠结的情绪。她不想女儿像她一样，永远都在羡慕别人，永远都抱有遗憾。她问大学同学，到底是怎么培养女儿的？萱萱性格那么外向，是天生的吗。大学同学说，其实还真不是，萱萱小时候，也挺内向的。第一次发现萱萱不那么害怕陌生环境了，是带她去香港的迪士尼，她觉得一切都太新鲜了，忘了要害怕了。她自己冲过去排队，跑去问工作人员，“我可以玩吗”。很多时候，我们的恐惧感，是靠一次次的小突破，而渐渐缓解的。后来，她就有意识地，每年只要休假，就带女儿去各个地方玩。她发现，那个曾经内向的女儿，已经变了。去杭州，坐高铁，萱萱会跟旁边的小朋友聊动画片，一起玩游戏。去美国，萱萱哪怕英文不好，也敢试着点菜，用可怜巴巴的几个单词，跟外国服务员交流。其实，所谓的社交恐惧，主要是对陌生人和陌生环境的恐惧。我见过很多有社交恐惧的人，他们并不是真的不会表达。他们在熟人面前简直是话痨，讲段子、抖机灵、开车……样样都来。但一旦见到陌生人，到了陌生环境，他们瞬间开始紧张、失语、手足无措……所以，要让孩子变得大方、开朗，最好的方法，是带着他，多去陌生环境，多见见陌生人……旅行，就能提高孩子对陌生世界的适应能力，让他们应对变化时，能更从容，更大方。可是，很多家长说，道理我都懂，但是带孩子出门，真的很麻烦啊。有没有一种方法，让我们能够轻轻松松地带孩子旅游呢？其实是有的。皇包车就可以解决这个问题。它是一个境外中文包车游app。它覆盖了全球90+个国家，1600+个城市……不管去哪个国家，都能通过它，约到当地的华人司机兼导游。特别贴心的是，它为带孩子出行的家庭，提供SUV保姆车。车上不仅有儿童专业安全座椅，还有纸尿裤、驱蚊水、宝宝常用药等——简直像个移动的妈咪包。华人司导是随身翻译又是行程管家，炎热的夏天开着空调车带你玩、还帮忙拎包照看小孩、在游乐场帮忙排队，简直是超人的化身——感人！简直太懂我们这些当家长的心情了！！！！大家赶紧扫描并识别二维码，下载皇包车app吧。下载完了，在“我”——“优惠券”中输入兑换口令“不皇不包车”（这口令是不是很有我的风格哇哈哈哈），就可以领到优惠券。大家还可以赶紧留言哟，24小时内评论点赞前三名各获得1000元出行立减优惠券，然后去马尔代夫吃吃海鲜，去罗马许愿池许愿，去荷兰看看成人表演（哦漏，我错了，这个不能带孩子去的……）阅读原文对了，皇包车的视频更加感人，叫《给家人一个世界》，你们看哭了，可别怪我哟。
