# 为了节省10块钱，她在香港买了1套房

**日期**: 2017-10-24

---

于是，底下的评论炸了！纷纷说，“贫穷限制了我的想象力！”当时我也震惊了，新郎家真的超球大啊！然而，看了今天的征集，我发现我震惊早了！人与人之间的差距怎么能这么大呢！！我认识的一个富二代女生在朋友圈发了组照片，背景富丽堂皇，极尽奢华，看起来像在高档商场拍的。我问她这是在哪个商场呀？她回：这是我家衣帽间……——浅浅午休时，办公室的美女同事说，她出去逛逛，晚点回来，让我们帮她打掩护。两三个小时后她回来了。我们问她去哪儿逛了？她答：就是附近的商业圈。再问：那怎么没见你买包包或者衣服什么的啊？她答：哦，那些没买，就买了套学区房。办公室群脸懵逼。附近商业圈有个有名的小学，学区房动辄千万。土豪午休时间去买套房像买了斤水果一样，并且，她是一次性付清的……——小静点点室友是单亲家庭，喜欢追星，每次都跟妈妈一起去看演唱会。即使是很难买的演唱会门票也能买到前排，而且每次都买三张vip连座。有次我好奇地问了一句，为什么买三张？她说：东西太多了（就是那种荧光棒，应援牌什么的）我跟我妈拿不了，带了就没法跟着跳起来，所以索性再买个座放东西。嗯，有钱真好！——灰子上大学的时候，认识一个男生。平时靠打工，做小本生意赚钱，过得挺清贫的。有次假期返校，遇到动车票+机票都售罄的情况，他急得发了一条朋友圈。作为同学，我们非常幸灾乐祸地问候了他，并且期待他被通报批评。结果，他第二天就出现在学校了。原来，他让管家紧急联系了学校附近的机场，安排妥当后，乘着私人飞机来的。而他平时兼职，是因为他们家崇尚西式教育，希望他成年后靠自己过活。简直是一股清流啊~——不愿意透露姓名的小河同学朋友的孩子在贵族幼儿园读小班。放假前，老师布置作业：因为刚上完“极光”的专题研究课，所以希望各位家长能带孩子亲眼见识一下，加深理解。于是，这个寒假整个班的小朋友都去了北极旅行。。。输在起跑线上的我难过了。——木子李两年前和闺蜜去香港玩，本来想把车停在商场楼下的停车场。到那边发现商场停车费一天100块，而隔壁住宅区的停车费只要10块。于是，我们开车过去。结果，隔壁楼的保安死活不让进，说只有业主才能停里面。闺蜜一气之下在那个小区买了套房，而且是户型最好的楼王！！！最最最关键的是，她买完转头就忘了这件事，直接把买房合同落在酒店里。……那是在寸土寸金的香港啊！——冬冬我身边有一对土豪家长。爸爸每周六带儿子坐头等舱去北京上钢琴课，郎朗教1h，上完课再飞回来。还经常抱怨没有财务自由，买不起私人飞机，愧对孩子。——段六四参加舍友的十六岁宴会（他的宴会设在家里）。到他家门口，远远就看到一排的拱门，不开玩笑，开车过拱门足足用了3分多钟。晚宴进行到切生日蛋糕环节，我和其他舍友更是懵逼了。一个三层的大蛋糕不是拿刀切，而是用一把纯金打造的钥匙！！！能切一个三层大蛋糕的钥匙得多大啊！！！——九亿少女小汪汪小学的时候，学校组织全年级去公园春游，为了锻（mei）炼（you）大（jing）家（fei），学校组织各班级步行前往。在公园活动之后，大家都很累了，但老师还要组织大家步行回学校。这时，班级有一个同学，打了个电话给她爸，说，爸爸，我累了。十分钟之后，一排车队驶来，二十辆各式各样十分豪华的车把全班同学一起接回了学校。那天下午，我们透过车窗，看着那些步行的同学，觉得今天真是开心的一天。——二朵有个亲戚十分有钱，儿子结婚的时候，连请三天，一天几百桌，每张桌子都是流水似的上茅台。除了888万的聘礼，还给女方爸爸送了两百万的车。但是这个亲戚的儿子是入赘的。送车的时候，岳父看着那辆两百万的车，客气地说，放着吧，以后可以开去买菜。女方家里是搞煤矿的，嫁妆是两个亿。——家佳本文编辑：王小二版式：孟桃花排版：麦芽糖高中去同学家做客，结果电梯直飙顶楼。我就抱怨了一句：你家咋住这么高呢，为什么不买一个中高层啊？同学说，这片商业区都是我们家的，下面的都已经租出去了……——小生说实话，今天的文章我是哭着写完的。之前微博上还说，35000的香奈儿衣服清洗掉色，因为从产品设计就没考虑到怎么洗。大牌的包都没有拉链，因为能背包的人不需要走在人群里。欧漏，贫穷使我嫉妒，贫穷使我发胖。何以解忧，唯有暴富。
