# 老婆超能挣钱，是一种什么体验？

**日期**: 2017-03-23

---

最开始两个人是同时起步的，甚至男生起步更早，但现在都被女生超越了。才几年时间，女生动不动成了项目总监、外企精英、投行高管，动不动就年薪50万以上，而她们的男友或老公，一直停留在年薪10-20万，完全上不去。为什么呢？第一，女生危机感特别强。女生会担心未来。想到要买房，要生孩子，要给孩子最好的教育，要孝敬父母，以后还要养老……我们就会特别特别焦虑，于是在工作上就会特别上进。而有些男生，上进心都被狗吃了。他们动不动就说：“赚那么多钱干嘛，够用就行了。”“为什么要给自己那么大的压力？没钱有没钱的活法。”“孩子不一定要上名校嘛。反正我们这代，不上名校也长大了。”第二，女生特别拼。女生在职场上火力全开，哪怕生病了，“轻伤不下火线”，死扛。我认识的一个开淘宝店的，生孩子，剖腹产，从手术室刚推出来，还躺在病床上呢，就接到合伙人的电话，然后就开始处理起进货的事来……而我自己，之前做手术的前一天，工作到半夜，做完手术第二天，继续上班……而有些男生特别怕死，感冒了，活像得了癌症，哼哼唧唧，要亲亲、抱抱、举高高。就像我家罗同学，以前在深圳，常年二三十度的地方， 一年有5个月穿秋裤。一天不穿就说，完了完了，要感冒了——特别浮夸。因为男生要“知足常乐”，还特别娇气，所以和女生的差距越来越大，很多时候，矛盾就在这种差距中滋生了。更重要的是，这种女强男弱的模式，会有社会舆论上的压力：女生嫁了有钱人，往往被羡慕；男人娶了女强人，往往被鄙视。“吃软饭”这个词，就是特指男人的，带有贬义的味道——为什么从来不说哪个女人吃软饭呢。说到底，现在还是男权社会，女强男弱的组合，要超越世俗，所以，这是需要更多的爱，更多的理解的。我有个粉丝，她是游戏公司的。之前她所在的游戏项目，不怎么赚钱，所以她月薪七八千，她男朋友在银行，月薪1万多。两年之后，她们团队的游戏火了，年底给每个人发了几十万的年终奖，而她男朋友，月入还是1万多，年终奖就是双薪。因为她平时挺节俭的，她男朋友没有怎么感受到她的变化。他甚至没有意识到，她已经是女强人了，不再是以前那个小女人了。她经常出差，男朋友很体贴，给她送了个颈枕，让她在飞机上睡觉，更舒服一点。可是，她已经坐商务舱了，可以躺着睡觉，再也不需要颈枕了。她过生日，男朋友给她送了一套化妆品，是美宝莲的。那是以前他陪她逛超市的时候，记住了她买过美宝莲的睫毛膏。可是，她早就已经用上成套的CPB了。其实这些倒还好。只是，因为赚得多，她在他面前，变得小心翼翼了。以前，她特别任性，经常耍小脾气。现在，她不敢了，怕他觉得自己发脾气，是因为嫌弃他赚钱少，导致他没有安全感。以前，她会争强好胜，比如他说，“我带你去吃饭”，她就会计较，“什么叫你带我去吃饭”，意思是，明明我也可以请你啊。现在，她会示弱，总是说，“你带我去吃烧烤好不好”，“你带我去逛超市好不好”。尤其是，今年她又升职了，要带一个大团队，KPI的指标摆在那儿，工作压力特别大。她还得花很多心思去管理下属，去培训新人，去关注团队每个人的情绪动向。每天都特么累死了，回家还得照顾男朋友的情绪，怕他玻璃心，怕他伤自尊心。心好累。跟她情况有点类似的，是我一个朋友，她是广告公司的高管。有段时间，她老公失业了，每天在家打游戏。他不急着找工作，她却急死了。她很焦虑呀。现在家里只有她一个人赚钱，她每天总怕自己将来老了，饥寒交迫，一直盘算，怎么才能让自己一直保持赚钱能力。丢了任何一个项目，她都很恐慌，将来养老怎么办？她出去吃饭，有时候想吃顿贵的，比如三五百一位的日本料理，哪怕她完全吃得起，但也会纠结——因为财务上没有安全感。然而这些焦虑，她老公统统感受不到。有一次，她和老公在外面吃饭，菜已经上了，她还在跟客户打电话，说最近的项目进展，她老公就生气了。他说，“别打了，吃完再打”。她当时挂了电话，眼泪就下来了。她特别委屈，难道她不想好好吃顿饭吗？可是，客户的电话肯定更重要啊。因为你永远不知道，错过了这个机会，会不会有连锁反应。再说了，广告行业压力特别大，新人冒头太快了，根本不敢停下来。有时候，她真的有点心里不平衡——尤其是白天累成狗，回到家，看着老公在电脑桌前打游戏，无忧无虑的，心里就升起一股无名火。更憋屈的是，他也谈不上有多大的错，无非就是不太上进，不太想找工作而已，也不能为了这个，跟他离婚。她还讲了一个细节。每次别人问起，“你老公是做什么的”。她都没法坦然说，“他在失业”，而是要帮老公找借口。比如说，“他之前工作太累了，最近在家休息一段时间”。在当下中国，女生是很难理直气壮地承认老公没工作，纯粹靠自己养的。如果你和另一半，已经是女强男弱的类型，那该怎么办？其实这要分两种情况。第一种情况是，男生完全不介意。这种男生不是真的弱，而是内心很强大，不在乎世俗的偏见，也完全理解老婆的压力和辛苦，愿意支持她去打拼，帮她分担家里所有的职责，那就完全没问题啊。就像我家罗同学，以前我俩都是混世魔王，挺好的；现在我基因突变了，开始努力上进了，他就跟我合理分工，他来照顾唯唐，让我安心去做自己想做的事，也挺好的。他除了太爱穿秋裤之外，也没什么缺点了。第二种情况是，男生很介意。他们骨子里是有点大男人的，不希望自己比另一半弱，那就要拼命赶上她啊。她说，“老板要哄，下属要哄，男朋友也要哄，谁特么来哄我啊。”就像我之前写过的，当女生比你强的时候，你不要试图把她拉下来，跟你同一水平，而是要努力跟上她的节奏，跟她站到同样的高度。而有些男生，不仅不想改变自己，还会心理扭曲，甚至去其他女人的身上找补。我的一个学妹就是，她超能干，26岁就是设计总监，她男朋友不仅靠她养着，还花她的钱，去找小三。那个小三还是初中生，他给她买衣服，买手机。更可怕的是，他这事被抓包了，我学妹要跟他分手，他还恬不知耻地跟我学妹说，“分手也行，那你能不能帮我找个工作，钱多事少离家近的那种”。其实，很多女人并不是生来强势。她们的强势是被逼出来的。谁都希望生活是游乐场，可惜生活是战场。因为必须作战，她们只好亲自提刀上阵。支撑她们变强的，不是野心和欲望，而是对生活的无奈和对未来的恐惧。因为无所倚仗，所以必须强大。PS：偷偷说，其实解决女强男弱，最大的核心取决于老公的颜值。如果我老公是宋仲基，我愿意包养他500年！再PS：昨天半夜，我遭遇了一场职场霸凌。我和黄小污在加班。我在写PPT ，黄小污在——看黄文。我中途问了她几个问题，被她怒斥。她吼我，“我正看到高潮部分，女主正要被推倒，几次都被你打断！你能不能懂事点？！”我只好弱弱地闭嘴了……本文编辑：杨艺实习生：杜丽
