# 如果那天我没洗澡，结果可能会不一样

**日期**: 2017-07-10

---

我躺在罗同学身边（大家不要想歪了，只是单纯而朴素地躺着），我想着，4岁那年，有一天我去院子里玩，一个小男孩要卖给我雪糕，还要收高价，我因为太馋，还同意了。对我这种吃货来说，那只是很平常的一天。怎么也想不到，这个小小年纪就成了奸商的小孩，会是陪伴我很多年的老公，罗同学……想起陶杰在《杀鹌鹑的少女》中的一段话。当你老了，回顾一生，就会发觉，什么时候出国读书，什么时候决定做第一份职业，什么时候选定了对象而恋爱，什么时候结婚，其实都是命运的巨变。我在办公室聊起这些事，实习生杨乐多说，她也觉得很梦幻。这种感觉我懂。跟宇宙第一网红每天朝夕相处，她肯定会觉得很不真实，像一个梦境。只是当时站在三岔口，眼见风云千樯，你做出选择的那一日，在日记上，相当沉闷和平凡。当时还以为是生命中普通的一天。上个月跟蔡康永聊天，聊到他为什么会和小S主持《康熙来了》，他说，那大概是因为多年前在电视里看了她一眼吧。那时候，小S跟大S一起主持《娱乐百分百》，大S突然失踪了，小S完全不管自己正在录节目，直接在镜头前崩溃大哭，向大S喊话，姐姐你去哪里了……这可是娱乐直播啊，又不是寻人广播。蔡康永当时就觉得，这个女生挺有趣的，完全不按套路出牌。他也像是看到了另外一个自己。他和小S，都有叛逆的部分。几年之后，当别人找他做《康熙来了》，问他想跟谁搭档，他第一反应就想到了小S。如果那天他没有打开电视机，他就不会注意到小S，后来也不会有《康熙来了》，他不会主持一个节目12年，也不会陪一个女生12年，看她结婚，看她生孩子，看她生孩子，看她生孩子，陪她喝酒，为她心疼……他和小S，就因为多年前的那一瞬间，彼此的命运都改变了。坐在蔡康永旁边，听他说这些话的时候，我觉得很梦幻。看了那么多年的康熙，无耻地意淫过自己上康熙的场景，但从没认真想过，真的有一天，可以离蔡康永这么近。近到我只要稍稍伸手，就可以抢走他盘子里的三文鱼（我发誓我克制住了）。蔡康永是因为看了我的公号，才知道我的。而我开始写公号，也是始于偶然。那是特别平常的一天。也不过是公司倒闭了而已。作为无业游民，我无聊到陪黄小污去割双眼皮。她被带进了手术室，我坐在外面刷手机。偶然看到朋友圈有人转了一篇文章，标题好猛，《普京：朕要操心国事，哪有时间操你》，我简直惊了。想说，这种风格，跟我以前的博客很像呀，我说不定也可以写呀。我超级high，快速想了好几个选题。等黄小污从手术室出来，我赶紧把选题发给她看。当时她眼睛还肿着，用尽全力睁开，也只有一道缝。她透过那道缝，看了看，说，你的选题好无聊啊，哪有人家写的好玩？被她这么一羞辱，我的斗志被激发了。2015年，9月15号，我开始写公号了。现在想起来，我都很后怕。如果当时我没有去行动呢？如果我没有乖乖一篇篇地坚持写下去呢？那我是不是就不会认识蔡康永，也不会认识你们。我们之间，就没有任何交集了……杨乐多说，那倒不是，老板你想太多了。我觉得很梦幻，是因为从来没想过，我才21岁，就可以靠着写字，赚这么多钱了。杨乐多从小就喜欢文学，有一个文字梦。她从12岁开始读遍世界名著，包括《追忆似水流年》《悲伤逆流成河》。但是，从高中到大学，她都一直选理科。因为她觉得，靠文字不可能养活自己的。梦想固然美好，可她要吃饭的呀。进大学之后，她花了两年多时间，学会了麻木，学会了循规蹈矩，学会了安于现状。去年11月，某一天，她在宿舍做一件大事——一根根地，剪头发的分叉。突然，师姐在微信上转给她一个招聘广告，说，咪蒙团队招新媒体实习生哎，你去试试吧。她上网去查了查，发现咪蒙是个很可怕的人，要让实习生拿盒饭，还不准中途偷吃……她想想，还是算了吧。那天晚上，她洗着澡，又突然改了主意，要不还是试试吧，闲着也是闲着。于是她投了简历。她也没想到，能顺利经过几轮面试，进了公司。来了之后，她就一篇篇地写，又一篇篇地被毙掉。有天晚上，她写了篇稿子，给我看，我说，问题好多啊……她心一沉，想说算了，明天老子就辞职……我说，我来陪你改稿吧——是时候秀一下我的技能，让她全方位感受一下我这个宇宙第一网红的牛逼之处，让她从此膜拜我，不要再跟我抢小龙虾。于是，那天晚上，我陪着她，改稿改了个通宵——其中有一大半的时间，都是我在叨逼叨，好为人师，传授各种写作经验……我被自己这种无私奉献的精神感动到了。酷得像200斤的雷锋。结果杨乐多说，老板，你话真特么多。在我英明伟大的指导下（这句话是我硬加的），杨乐多越来越牛逼了。好吧，我承认，其实是因为她真的很拼，丫的打点滴还单手用手机写文章，食物中毒住院还顺便采访了几个病友搜集了几个传奇故事。现在的杨乐多，已经是有几十万粉丝的公号“才华有限青年”的主编了。上个月，她还写出了一篇阅读量超过300万+的微信爆款文章。很多人知道了她的名字，很多人每天等着看她的文章，很多人甚至说，我不等咪蒙，我就等杨乐多——这都什么人啊……上个月，她的实习工资将近5万。今年她21岁，还是个大三的学生。她终于可以实现小时候的梦想，靠文字养活自己，并且用文字去影响别人，哪怕只是一点点小小的影响。前几天她还说，很感谢那个普通的不能再普通的北京冬日。很感谢当时的自己，投了简历，来到了这个神经病公司。尽管在当时，她以为那只是人生中最平凡的一天。事实上，我们都觉得，改变自己的，是命运。其实大部分所谓的命运，都是我们的选择。回到上面的故事。蔡康永看电视的时候，看到了小S的真性情和无限能量，他在做选择，他选择了未来的搭档；我在刷朋友圈的时候，看到了一种可能性，我选择了以写公号的方式，恢复写作；杨乐多投简历的时候，还是在做选择，选择给自己一次机会，去接近梦想……我们不做选择，命运也不会选择我们。就像此刻，你躺在床上，这是一个再正常不过的夜晚。像往常一样，你滑着屏幕，看到这篇文章，有点小触动，有一点小燃，但不知道该做什么。如果，你也热爱写作，那么，现在有一件事，可能会改变你的命运。阅读原文那就是新媒体创作大赛这是国内第一届新媒体创作大赛，目的就是想甄选全国最热爱写作的人。希望给他们一个平台，一个机会，去靠近梦想。只要你写一篇500-3000字的文章，就可能会遇到很多美好且神奇的事：只要通过复赛——你就可以接受封闭式的写作培训，有一线大咖来给你讲课。目前已确定来上课的导师有：蔡康永、张嘉佳、张一白、六神磊磊、咪蒙……你还可以在这里认识一群志同道合的朋友，遇到和你一起坚持梦想的人。你还会有出书的机会。你写下的故事还可能会被搬上大荧幕。只要你迈出第一步。点击“阅读原文”去参赛吧，偷偷告诉你，第一名的奖金，是50万哦！奖金之所以这么高，就是要以最大的诚意，来奖励有梦想的人。vivo Xplay6冠名这次大赛，他们想说：我们想竭尽全力支持你的选择，支持你的非凡梦想，让你的梦想永远在服务区，永远乐享非凡。只要你敢做梦，梦想的信号就永远不断。一汽马自达CX-4赞助这次大赛，他们想说：人生的每一次决定，每一个拐弯，会给你带来截然不同的生活和世界。正是这样，听从自己内心的声音，勇敢做选择的人才更难得啊。走自己的路，看起来很酷！PS：事实上，迄今为止，投稿的人已经蛮多了，但我们还是怕错过。还有4天就截止报名了。大家赶紧把这篇文章转发到朋友圈吧，并且推荐给你身边有写作才华的人。只要你推荐的人成功进入半决赛（半决赛有40个名额），你就能拿到一份推荐奖，2000元现金哟。赶紧转发吧，你可能会成为那个改变别人命运的贵人，让他的今天，成为生命中最重要的一天。
