# _我是为了钱和你在一起的__我知道_

**日期**: 2017-08-22

---

秦愿对着电话，声音平和，“我可以给你钱，但请你不要挂电话，可以吗？”电话另一头很安静。两分钟前，辛甘伪装成淘宝客服，打电话给秦愿，“秦愿先生吗？”“嗯。”“我是淘宝3017号客服。是这样的，因为我们内部员工的失误，把你的资料归类在批发商里，这个批发商业务是要每个月扣500元费用，一年6000元，需要在本月一次性扣清。当然你享有在店铺购物7折优惠……”电话里辛甘的声音干净有活力。“距离上次听到和这一模一样的声音，已经五年了，我一直没法忘记……五年前这声音最后的出现，是我和她最后开心地笑。那时我真的觉得被这个世界拥抱着。”秦愿平稳的声音有些起伏。“但在第二天醒来后，一切如梦醒般消失，世界只剩下我自己……”“你一定很爱她吧？”电话一头安静地出了声。……那天不知聊了多久，反正秦愿在挂完电话后，第一时间给辛甘打了钱。作为交换，辛甘每天都和秦愿通话。最后两人在现实中见了面，成了男女朋友。我需要钱，你愿意接受我是为了钱和你交往吗？我愿意。这是他们确定关系的告白。怎么感觉，直接的告白最没有含金量，但也最有含金量。两人在一起后，秦愿每天会给辛甘做早饭，不管前一天下班有多晚。散步逛街，秦愿总是会让辛甘走内侧。下雨了，知道辛甘没有带伞，没找到伞的秦愿空手跑去街口接她，陪她一起淋回来。秦愿做的事细小到尘埃里，但尘埃里开出了花朵。辛甘的泪水被淋湿在雨水里。然后的然后……早上在秦愿出门前，辛甘抢过他手里的领带。秦愿愣了一下，辛甘打着领带，说，这不是你向往的画面吗？你毕业了，工作了，她就不需要干活，每天给你打领带……晚上秦愿在回来的路上，收到了辛甘的语音，“你对她的声音念念不忘，不知道她有没有给你唱过歌……我能做的也只有这个，给你听她的声音。”秦愿点开下一条语音，里面传来了辛甘的歌声。“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛，给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你……”秦愿的眼中有了泪光。夜深了。辛甘有心事，闭着眼睡不着。秦愿看着有心事，睁着眼没睡着。几个辗转，终于开口，聊聊天吧。辛甘说聊什么呢？秦愿说，要不我们结婚吧。辛甘以为自己贪婪的心事已经很小声，但还是吵到了秦愿。左边的理性劝告她，你图钱，还图人，是不是太过了？而右边的感性还是快了一步，拉扯她点了头。一个星期后，秦愿的朋友纷纷收到了请帖。辛甘说自己没有家人，只有一些与她同道的狐朋狗友，不用邀请。秦愿告诉辛甘，他一直在接受一个好心人的资助，也因为这个好心人，他才完成了学业。希望辛甘也能看到这个世界的美好。他愿意接受辛甘，也就愿意接受辛甘的朋友，新娘结婚没有朋友家人的祝福，是会不幸的。六月二十二日，高考生沉浸在拿着“分数单”幻想大学生活，打工者沉浸在拿着“高温费”琢磨给娃买瓜，新娘子沉浸在拿着“捧花”等待新郎牵手。结婚进行曲响起，秦愿和辛甘身着白色礼服，在双方亲友的见证下，挽手走向婚礼舞台中间。主持人宣布新郎新娘交换戒指后，辛甘深情地给秦愿戴上了戒指，幻想着自己和秦愿的美好未来……但是秦愿却给辛甘戴上了手铐，“咔、咔、咔……”新娘的一众朋友也同时被戴上了手铐。三毛在《万水千山走遍》中说，相信上天的旨意，发生在这世界上的事情没有一样是出于偶然，终有一天这一切都会有一个解释。五年前的六月二十二日，以洗碗为生的母亲得知儿子高考得了高分，拿着刚刚领到的高温费给儿子买了瓜。在和儿子庆祝时，一个声音干净而有活力的小姑娘打进电话，通知他们可以领一笔高考补助金。母子俩开心地按着对方的指示，完成了一步步操作。左等右等，等来的是母亲的积蓄被全部骗走。第二天，儿子失去了母亲。那个每天不管多累，都会为儿子准备早饭的母亲。那个永远让儿子走在马路内侧的母亲。那个雨天会陪儿子淋雨的母亲。那个说好等儿子上了大学，就业了，自己就不工作，专门给儿子打领带的母亲。就这么走了……那个电话里头干净有活力的声音，成了儿子念念不忘的仇恨执念。事件被报道，儿子在一个好心人的帮助下完成了警校学业，然后开始追捕那个念念不忘的声音。终于在三个月前，他和队友抓到了五年前倒卖考生信息的团伙，顺着这个线索，他精心布局……最后他念念不忘的声音的主角和五年前的他一样，从天堂掉入地狱，深深地。故事中的儿子是秦愿。戴着手铐听完故事的辛甘，安静了好久，低头说了句：你爱过那个声音的主人吗？秦愿没有回答。只是辛甘入狱后，秦愿的生活发生了两个变化。一是，他有了个习惯，每天睡觉前会去听一个人的语音。二是，他再也没有收到好心人的资助。多少有故事的心，在故事的后来中，念念不忘。五年前有个女孩被养父养母抛弃，流浪街头的她被诈骗团伙带走。在她打完五十五个电话无果后，她拿起电话打出了第五十六个电话，这回她成功了，成功地避免被毒打，准确地说是成功地活了下来。但没有人告诉她，她活下来是别人的死亡换来的。还好，不幸的她从网络上了解了真相，她可以不用被蒙在鼓里不幸地活着。她开始打钱，开始一边不幸地活着，一边有幸地救赎。故事中的女孩是辛甘。念念不忘，必有回转。你看美好执着谁，你见不幸放过谁。只是，美好的尽头潜藏了不幸，不幸的来临夹杂救赎。
