# 那个150cm的矮同学，现在年薪百万了

**日期**: 2017-09-06

---

我说，那你投过简历吗。她说，没有。我说，为什么？她说，因为我矮。在她的眼神里，我看到曾经的自己，那个因为矮，而不敢做一切的自己。曾经的我也非常非常自卑。因为我矮。小时候，我成绩好，小学三年级就是大队长了（请注意，这是炫耀）。但是老师啊、校长啊，每次聊起我，都唉声叹气地说，这小女孩什么都好，就是太矮了。我妈也是，人家说，你女儿好乖啊，好懂事啊。我妈就会痛心疾首地说，是啊，是挺乖的，就是矮了点……被说得多了，那时候的我，真心觉得，矮是一种重大缺陷。于是，每天都意淫自己长高。总是祈祷，如果能长高5厘米，我愿意少活5年。后来怕老天爷觉得我贪心，我降低了要求，说长高3厘米也行。但是他没有鸟我。我劝自己，算了，别折腾了，矮就矮吧。初二的时候，有一次，我主持全校的演讲比赛。那时候DV是超级新鲜的玩意儿，我们有个很时髦的美术老师，不知道从哪弄了一台，说要给我们拍演讲比赛的视频，大家激动惨了。尤其是我，我可是主持人啊。那天我妈还给我穿了特别时髦的背带裤；还请了最会化妆的邻居阿姨，给我化了妆。一切都是最高规格的。演讲比赛之后，美术老师说，视频剪好了。大家围过去，超级新奇，我也特别期待，甚至做好了装逼的准备，想把录像带拷回去给30多个亲戚轮流看。然而，整个视频，我一个镜头都没有……我以为是出错了。毕竟我是主持人呢，镜头应该蛮多的。我去问老师，为什么没有我呀。美术老师当着所有人的面，回答我说，你那么矮，穿个背带裤，在台上，跟个墩子似的，多难看啊，你影响了整个视频的美感……其他同学都因为“墩子”两个字，笑成了一团……我也跟着他们笑……晚上回家，我哭着翻报纸，找增高小广告……那段时间，我天天想着去接骨，方法就是把膝盖打断，里面加上钢钉，据说可以增高5-10厘米，我甚至打听了要去哪家医院。我跟同桌说了这件事，她劝我，这太可怕了，膝盖打断了，接不回来你怎么办，你会残疾的！我说，我现在跟残疾有什么区别……对青春期的我来说，矮是什么感觉？矮就是否定自己、害怕一切的感觉。很多曾经敢做的事，都不敢做了，总想着：我这么矮，可以做吗？我做了，别人会笑吗？我再也不敢做主持人了——怕自己拉低美感……我再也不敢跳舞了——怕自己成为台上的凹槽……我也不敢去报名参加辩论赛——一想象到台上150cm的我，要驳倒别人的时候，就像霍比特人要打倒绿巨人……我就选择了放弃。但是，从大学时代开始，我开始不那么在乎矮这件事了。那时候我开始密集看书，迷上了庄子，把他当爱豆在追。通过庄子，我才发现，原来，一个人的脸皮，是可以很厚的。一个人的格局，是可以很大的。庄子特别摇滚，他说，这个世界就是去他妈的爱谁谁。庄子说，我们要齐物我、齐是非，也就是物和我，是和非都可以不用区分，不用在乎。那高和矮，算个球啊。大概就是从这个时候开始，我发现，矮不那么算个事了。一个重大发现就是，一个人，只要脸皮厚了，什么事都好办了。我敢去参加辩论了。大二的时候，我加入系辩论队，在台上，我觉得老子虽然只有1米5，但是气场有2米8。然后我输了。老子现在还记得辩赢我的男生的名字。戴晓华，你给我记住！我敢去投稿了。我一直喜欢写东西，但从来不敢投稿——矮影响了我全方位的自信，我对每件事都设限。但是，我突然看开了，就算被毙稿了又有什么关系。我不告诉别人不就行了。那时候我特别爱看《三联生活周刊》的生活圆桌，我每个月都给这个栏目投稿，一次都没成功过。《三联生活周刊》，你给我记住！我敢一次次投稿失败，还继续写作，而且越写越high。毕业一年之后，有一天，我在厕所一边拉屎，一边看《女报》，上面有个栏目，叫“读经典”，用现代方式去讲古代的人物和故事。我觉得好好玩啊。于是，我直接去找了这个栏目的编辑，跟她说，我可以写这个栏目，而且我可以写得更好。编辑说，那你试试呗。我就写了一篇。编辑一看，说，那以后就你写吧。现在回想起来，之前那个作者一定是很懵逼的，好好的栏目，怎么她就不能写了？！我真不是个东西。《女报·读经典》早期的作者，请你记住我！眼尖的读者应该已经看出来了，到这个阶段，我已经彻底变成一个自信爆棚、不知廉耻的人了。其实，从自卑到自信，你可以做的，是两件事：第一，看书，这会让你的世界变得更大，会让你的思维方式变得开阔。通过看书，我了解我自卑的根源。其实我们因为矮而自卑，就是因为人类早期，是要通过狩猎、采集来获取生存资源的。所以，我们先天会觉得，矮是不好的，矮是会影响生存的。但现在，特么谁还狩猎采集啊，只有极少的工种，对身高有限制。所以，根本不用担心矮会成为你未来发展的障碍。我和我的矮朋友们，过得都超爽好吗。我，身高150，如今贵为宇宙第一网红&宇宙第一不要脸。黄小污，身高150，年薪百万，自称望京林志玲。安迪，身高153，年薪百万，称霸新媒体商务圈，人称安迪姐。我们矮子天团叱咤风云，影响了整个新媒体史，是不是很牛逼？！第二，积累你的成功体验。通常大家以为，自卑或者自信，都是天生的性格。完全不是。自卑和自信是状态。“培养自信的方法，那就是做你所怕做的事，去获得一次成功经验的记录。”这是《人性的弱点》中特别有用的一句话。知乎网友肥肥猫也说：“你做成了一件事。你又做成了一件事。这时候，你会突然意识到自己继续做这个事情很大可能还会成，这种感觉，就叫自信。”事实上，当我写了专栏，有了读者之后，我就完全不在意自己矮了。大家提起我的时候，也不再说那个矮个子女生，而是文章写得很棒的女生。就像马薇薇说的，自卑不是来自你的缺点，而来自你没有足以对抗的优点。我想告诉青春期女生，你在意的东西，会定义你自己。所以，不要在意外界无聊的评价，不要再纠结自己的缺点。多看书，鼓起勇气找自己喜欢的事，慢慢地，你就会找到自己的优点，然后战胜你的自卑。我和护舒宝联合拍摄了一个公益视频，讲的就是关于青春期自卑的。我们想鼓励每一位青春期女生，学会尝试、失败、成长、勇往直前。这是我第一次在视频中出镜，不怕胖，不怕矮，认真地跟青春期女生对话。我知道在青春期被伤害有多难过，所以，如果你周围有青春期女生，请不要对她们的缺点恶意攻击。不要再叫矮的人，矮冬瓜、根号二……不要再叫胖的人，肥猪、死肥婆，大象……不要再叫胸大的人，奶牛、奶妈、大奶妹……青春期的女生，会非常敏感，每叫一次这样的绰号，就会对她们造成一次伤害这会导致她们畏首畏尾、失去勇气，连她们小时候敢做的事，都不敢做了。我还和护舒宝、UN Women（联合国妇女署）一同发起【换回十二岁前的头像】公益行动，号召每一位女生将微信和微博头像换回小时候的照片，鼓励青春期女生，保持小时候的勇敢自信，一直勇往直前。只要换个头像，就可以鼓励到周围的青春期女生哦，来吧，和我一起换。护舒宝还发起了一个活动，消费者只要购买护舒宝，它就会给希望小学的青春期女生捐赠卫生巾，并专门为她们开课，讲解青春期知识。你知道吗，这个月，我们公司的女生争相用护舒宝的液体卫生巾，还第一次为用卫生巾感到很光荣……加入护舒宝，支持青春期女生，一起点击 “阅读原文”去看看吧~阅读原文
