# 甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜

**日期**: 2017-05-18

---

是周润发出生的日子。是Twins成立的日子。是咪蒙秀恩爱的日子。上面这句是什么鬼？你没看错，就是胡说八道。（猪坚强 作品）“好甜好虐好讨厌。”作为秀恩爱狂魔，我曾经无数次想干点什么，但是压抑住了自己。今天，老子不想压抑了。单身狗可以准备盘子和叉子了，今天是豪华狗粮自助餐，让你吃到饱哟。我经常写稿到深夜，不管多晚，罗同学都会来接我。有一次，他带唯唐回老家玩儿，没法过来接我。那天晚上，黄小污接到罗同学的电话，千叮咛万嘱咐让黄小污一定要护送我回家，而且一定一定要把我送到楼下，目送我上楼，她才能走。我翻译一下这句话，罗同学，他让一个体重80斤、年轻漂亮的瘦子，护送一个体重130斤、年事已高的丑胖子回家，而且特别害怕胖子被强奸，一路上还不断给瘦子发微信问，她到了么？她上楼了么？她安全么？我想，没有这么不长眼的强奸犯吧。春节，我们全公司去欧洲旅游，罗同学和唯唐作为家属，也去了。当时，我们整个团分了几个小组，每个组都有小组长，小组长要负责一路照顾好组员。罗同学是我们这个组的小组长，组员有我、唯唐、黄小污、杨小旦、安迪、黄经天……结果一路上，罗同学拿着全组的移动WiFi，跟着我一个人跑，其他人都收不到信号……大家逛完景点，要上车，只要我坐到位置上了，他就说，人到齐了，可以开车了，完全不管剩下的组员，可怜的他们啊，跟着车跑了好长一段……组员们群情激愤。有一天，他买了很多很多好吃的。组员们想，好吧，算他有点组长的自觉，还知道来讨好我们，维护一下关系。结果罗同学马上护住食物说，这些都是给我老婆的。大家纷纷表示，要罢免罗同学组长职务。唯唐跳出来说，哼，你们不要这样，我爸爸还是一个挺好的组长！说完，唯唐伸手要零食，罗同学正色说，都说了，这是给我老婆的。于是，罗同学的组长职务被罢免了，全票通过。罗同学这个装逼犯，每次去旅游，最爱去逛博物馆，他的目标是每到一个国家，就要参观当地最有名的博物馆。我们去英国的时候，他特开心，可以去大英博物馆喽。我们正准备出门，结果，我发现我的稿子有问题， 必须得重新写。我很伤心地跟罗同学说，你去玩吧，多拍点照片。罗同学只好一个人走了。我在窗口看着楼下旅游大巴开走，一个人坐在空荡荡的酒店房间写稿，突然觉得自己有点可怜——妈蛋，我怎么那么惨。这时候，门开了，罗同学拿着两杯咖啡走进来。罗同学说，一个人写稿多无聊啊，我陪你吧。我是手残党，每天早上要用卷发棒卷刘海，这对我来说，简直是一种折磨。于是罗同学就主动承担了这个工作，每天早上他都帮我卷刘海。有时候，我需要很早就出门，比如六七点，他都会爬起来，帮我卷好头发，再去睡觉。有一天，我出差去了广州，早上，我不得不自己卷刘海，怎么也卷不好，很烦躁。这时，罗同学突然打来视频，我不耐烦地点开，看到罗同学拿着卷发棒，一把扯过罗唯唐按在凳子上，抓起唯唐的刘海，说，看好，我来教你卷刘海。于是，在罗同学的示范下，我和罗唯唐都卷了一头漂亮的空气刘海。听说唯唐哭着去上学了。有一次，我去广州出差，回北京那天，罗同学问我什么时候回来，要来接我。我想，等我到北京，都凌晨一点多了，罗同学最近身体也不太好，就跟他说，不用来接我了。结果那天，飞机晚点特别严重，等我到北京，都凌晨五点了。我想着，幸好没有让罗同学来接，等这么久，谁受得了啊。等我拖着行李箱走到出口，却看到罗同学站在栏杆后，笑着看着我。罗同学一手提着一盒烧烤，一手拿着豆浆和油条，问我，昨晚给你买的宵夜，今早给你买的早餐，你要先吃哪个？原来，罗同学在这里，等了我一夜。唯唐跟罗同学说，爸，我要吃水果。罗同学瞪他一眼，你都9岁了，不会自己洗吗？最讨厌这种寄生虫了。你没手没脚吗？他一边骂唯唐，一边把苹果和梨洗好，切成块，端给我，喂到我嘴里，全程一气呵成。唯唐惊呆了，看看他，看看我，说，爸，我妈都这么老了，她不能自己洗水果吗？她还不是寄生虫！罗同学怒了，说，你怎么能说你妈？！你太过分了！如果不是我答应过我老婆不打你，我早就揍你了。写到这里，我突然发现，我写的，不是我和罗同学的浪漫史。而是罗唯唐的血泪史。谁叫他有一个眼瞎的爸爸呢。罗同学对我做过更多令人发指的事好吧。放心，我不是要写黄文。我要说的是，他永远记得我爱吃什么，我爱吃的，他碰都不碰；他会记得我的生理期，提前准备好红糖姜茶；他会帮我洗衣服，而且特别细心，会分清哪些要干洗，哪些要机洗，哪些要手洗。因为他知道，有些衣服，稍微没洗好，缩一点点水，我可就穿不下了……说到这儿，我有点愧疚，他对我那么好，我也要对他好一点。比如，给他买好一点的洗衣液，温和不刺激，不伤衣物不伤手的那种，我要给他最好的关爱和呵护，让他每次帮我洗衣服的时候，都感受我浓浓的爱。我决定了，我要给他买立白天然皂液。我还要给他买立白食品用洗洁精，绝对无残留，方便他以后给我洗水果，他洗得开心，我吃得放心。给你呵护，让你放心，这就是立白给你的绿色健康的家。立白还搞了一个“洗欢你，给我绿色健康的家”520颁奖上头条行动，点击“阅读原文”，就可以玩一个H5，给你的另一半发奖状哟。阅读原文输入你们相识的日期，就可以生成奖状了，奖状文案特别萌。赶紧去给为你洗洗刷刷的TA颁奖吧！
