# 我做了一场梦，康熙回来了

**日期**: 2017-05-27

---

《康熙来了》里面，那些曾经陪伴了我们12年的人，又一个个地，出现了。就像见到了一群久别重逢的朋友。刚开始有点陌生，只是觉得眼熟，却想不起对方的名字了。但他那些八卦，那些糗事，我统统都记得。一旦他开口说话，随便做点什么事，我就获得了某种提示——他的名字，就这么想起来了，关于他的更多记忆，也跟着回来了。仿佛我们从来没有分开过。一看到赵哥，就想起他双手交叉，脖子一歪的标志性动作，再搭配标志性的一声“哼”。他，曾经是叱咤风云的景行厅男孩。他，曾经是很凶、很爱飙脏话、成天被消音的粗人。他，曾经是小S钦定的最像蟾蜍的男子。小S一大乐趣就是激怒他，在节目上模仿青蛙，“呱呱呱”半天，气得赵哥一次性说几十个“哼”。然而这还是不妨碍赵哥爱着小S。有一次，别人抽中小S的挂历，赵哥抢了过来，笑眯眯地打开挂历，一张张地看，一脸花痴——黑社会也有少女心的既视感。沈玉琳，贵为康熙首席神经病，成天在节目上满嘴跑火车。他说，有一天，我醒了，突然发现，德华，你怎么来了？仔细一看，啊，原来是我在照镜子……我就喜欢他这种死不要脸的劲儿。陈为民，台湾第一鞋拔子脸。印象最深刻的是，他说自己喜欢自拍。小S吐槽，你长这样子，凭什么自拍啊？他回答，正因为我长这样子，我不自拍，谁会拍我啊？！扎心了啊。这是《康熙来了》让我第二有共鸣的话。第一共鸣的话，是一个女嘉宾说：我花了这么多钱，才吃到这么胖的，我才舍不得减掉呢。是不是很有道理？这绝对是康熙教会我的事。赵哥胖了。陈为民胖了。梁赫群也胖了。跟现实中的同学会何其相似，男生们都胖了。那个曾经最胖的女生，小甜甜，却瘦了很多，也老了很多。记忆里，她还是胖胖的、很豁得出去的少女呢。也许不只是她老了。而是我们都老了。以前看《康熙来了》的时候，每天都特别有盼头，知道周一到周五都会播，安心等更新就好。那时候总是一边吃饭，一边看康熙。同事说，当时她在读大学，一个宿舍，四台电脑都在放康熙，整个宿舍都是鬼畜般的笑声……因为康熙，我们见证了台湾88线艺人的人生轨迹。谁整容了，谁恋爱了，谁离婚了，谁乱伦了……高山峰浪子回头，和老婆结婚后变成暖男，有了孩子，活生生变成了奶爸；宝妈和汪健民明明是干妈和干儿子，在节目里非要公主抱，宝妈还一脸娇羞，后来他们就在一起了，听说又因为汪健民太抠逼，分手了；瑶瑶一直活在姐姐Apple的阴影下，大家说她姐姐很爱干净，她不服，爆料说，姐姐洗头都只洗刘海啊——这是康熙教我的事，洗头只洗刘海，知识点啊。还有一次，瑶瑶在马桶上做饭，看得我惊呆了，觉得台湾有些艺人好苦逼啊。还有刘真、马国贤、小钟、曲家瑞、黄小柔……他们每个人，都好鲜活啊。时隔多年，我们居然可以事无巨细地回忆起他们的人生，记得他们那些芝麻绿豆大的破事。相比之下，明明当年花了那么多时间去努力记得的事，比如高考的内容，比如四六级词汇，统统忘光了。我们对身边的人都没有这么了解过。大学同学的名字都搞不清楚好吗？但我们却记得瑶瑶姐姐的名字。感觉很多人的大学，都活在康熙里呢。哪怕现在，跟别人聊起康熙里的人，也像是聊身边的人：“阿雅后来怎么了？”“她呀，不是嫁了个活佛吗，还生了个女儿。”“什么？我怎么不知道？”那语气，活像人家阿雅结婚生子要跟我们报备似的。我们对身边的人都没有这么关心过。同学会上，最难过的，不是谁谁谁老了，而是谁谁谁不在了。你们还记得欢欢吗。她是张克帆的初恋情人，小S和蔡康永曾经要在节目上撮合他们。张克帆还给欢欢弹钢琴，给她唱自己写的歌。当时还看得挺感动的……节目里，欢欢总爱留长头发，穿白裙子，很仙。她叫欢欢，却很少笑。后来得了抑郁症，烧炭自杀了。安钧璨，曾经是可米小子，后来当了夜店公关，他讲了很多关于夜店的好玩的事。每次上康熙，他反应超快，超能接梗。他也是少数不怕小S，敢跟她互怼的人。最后一次上康熙，他说自己喝酒喝得肝都出问题了，要好好养身体。结果没几天，他就得肝癌，去世了。那时他才32岁。当时我特别错愕，感觉前两天才见过的人，说没就没了。安钧璨在节目里说，这个世界上，如果哪一天我死了，会不会有人记得我？我们记得。就像现实中的同学会，对不在了的同学，我们有种默契，不会提起，但是记得。《“吃吃”的爱》这部电影，是一场同学会的邀请。我们去看电影，其实是想见见老朋友，想看看他们过得好不好。电影的核心故事，就是一场梦境。小S在做梦。我们也在做梦，梦见康熙回来了。蔡康永说，电影里他埋了一个彩蛋，有句台词，是他专门说给康熙粉听的：“我和娣娣的人生，都只是你做的梦。只有你的人生才是真的。你要好好活下去。”为什么这是林志玲说的，而不是康永和小S讲的？大概是他们两个，讲不出口吧。用90分钟做一场梦，本来已经很长了，但我却觉得很短。因为梦醒以后，也许就再也看不到，他们在同一个地方出现了。PS：身边很多人问我，《“吃吃”的爱》好看吗。作为康熙粉，我看得超开心。因为可以看到小S被陈汉典虐、被hold住姐虐、被gigi虐，还被林志玲狠狠扇了一巴掌。看到小S被不断地泼水、嘴里被狂塞棉花糖、脑袋被砖头砸、被按在泥浆里暴揍，我为毛如此开心呢？我笑得喘不过气。事后，我揪住自己的衣领，咆哮着，问自己：你不是小S粉丝吗，你这什么心态？！！！好吧，我承认，完全就是出于嫉妒。我嫉妒小S，戏外有蔡康永。蔡康永那么爱她，把她拍得那么好看。我嫉妒小S，戏里还有金世佳。他是超级大暖男，不说一句废话，默默地陪着她。试问，谁不想要这样一个360度安全无侧漏的男朋友呢。相信我，看过电影，你也会跟我一样，爱上暖萌的金世佳。
