# 爸爸，谢谢你重男轻女，我才能月薪5万

**日期**: 2017-11-29

---

放心，这不是富二代的故事。并不是每个月老板发了5000，她爸给了她45000。而是，每一次她觉得工作太累想放弃的时候，想到她爸，就充满了斗志。黄小污说，没有我爸，就没有今天的我。没有他的激励，我可能就是一个在家混吃等死的普通少女。谢谢他对我重男轻女。以前，她爸总是对她说，“如果以后工作上遇到困难，撑不下去的时候，没关系，你回来，爸爸养你。”她是相信的。曾经，她爸对她确实不错。小学的时候，别人用的都是普通卷笔刀，她爸给她买的是三合一卷笔刀，很拉风。中学的时候，她寄宿。一学期她爸还来学校看她几次，送好吃的给她。她一直以为，爸爸很爱她，和爱哥哥一样。工作了一年之后，她才发现，并不是。那时候，她爸已经给她哥买了两套房子了。有一次，她跟同事聊起来，同事说，“房价涨得这么快，你要不要赶紧买房啊？反正你和男朋友也谈婚论嫁了”。她当时想着，房子当然想买了，但是首付还差很多啊。结果她回惠州，她爸妈拉着她一起去看房，看到一套特别喜欢的，爸妈就问她，手头存了多少钱。她说，6万块……这是她从读书到工作攒的所有的钱。她爸妈说，那行，你的钱，加上我们的钱，首付刚刚好。她当时好感动啊，原来爸妈早就想好要给她买房了。原来所谓亲情，就是你想要的，不用说，爸妈都会给你。那套房子黄小污真的很喜欢，南北通透、采光好、还有个超大的客厅。她把6万块钱打给了爸妈，卡里只剩300多块了。她期待着自己的房子。她都想好了，到时候一定要装原木色的木地板，可以光脚踩在上面。后来，房子装修好了，地板装的是大理石，光脚踩上去，有点冷。因为房子并不是给她的，而是给她哥哥的。她很气。她想找爸妈理论，但是，爸妈并没有说过要给她买房，这只是她自作多情。哥哥18岁的时候，爸妈把一家人住的房子，直接过户给哥哥了。哥哥要结婚了，爸妈给他买了第二套房子。黄小污要结婚了，爸妈给哥哥买了第三套房子——因为哥哥要换工作了，新单位离家有点远，爸妈心疼他，不想他来回折腾。感人。所谓父爱如山，也不过如此。这次黄小污懂了。原来所谓亲情，就是你想要的，不用说，爸妈都会给你哥。她的心都凉了。很多女生都说，小时候一直以为爸妈很公平，一点也不偏心，直到长大了，到买房子那天才知道，爸妈爱的到底是谁。我们常常说，朋友之间，要遇到大事，才能看出真感情。原来亲情也是。现在她才想起来（反射弧可以说是很长了），小时候的爸爸，也并不公平。给她买了三合一卷笔刀，1块钱；给她哥哥买的，却是高级手摇卷笔刀，21块，天价。当年她寄宿，爸爸去看她。但哥哥想寄宿，爸爸却舍不得。原来爸爸的爱，是分级的。她是普通级，哥哥是至尊无敌超豪华vip。明白这一点的时候，她真的很难过。她一直很贴心，一直竭尽所能地对爸妈好。读书的时候，她在学校勤工俭学，在外面做家教、推销信用卡，攒下的钱，一分钱都舍不得为自己花。偶尔在沃尔玛超市的打折车上，看到四五十块的衣服，她才给自己买一件。在最年轻的时候，她穿得像个厂妹。但是过年的时候，她给爸妈从头到脚买新的，保暖内衣（都是大牌子——南极X）、睡衣、毛衣、外套……她很豪气地带爸妈去商场，让他们随便挑。她爸妈的手机、电脑，都是她买的，选最好的款，她眼睛都不眨。她一直以此为骄傲。因为哥哥什么都不做，她一直想比哥哥更懂事，想比哥哥更贴心。但贴心有什么用？哥哥什么也不用做，就会被爸妈放在心尖上。她以为，只要很努力很努力，就能得到爸妈的爱。然而爱不是集满几个印花，就能换的。还是老话说得对，金钱买不来亲情，亲情是无价的。那年过年回家，她哥哥的新房装修好了，爸妈把以前的老房子租出去了，跟着哥哥搬进新房，他们都很开心，因为有了个新家。比起老房子，新房子什么都好，更大了，更宽了，装修更好了。只有一样不好，再也没有她的房间了。但父母早就为她考虑好了，客厅的沙发又大又舒服，还能看电视，就留给小污。除夕，春晚结束之后，大家都回到各自的房间。黄小污睡在沙发上，像个客人。她没有家了。很多时候，我们都想从父母那里得到安全感，但如果没有，去他妈的，我们自己去挣。这是那天晚上，黄小污想通的事。于是，她比任何人都更努力。回到北京，她进入了丧心病狂的工作模式。当时大家要写剧本，进度特别赶，每天都要工作14小时，她还额外让自己再学习两小时。有时候生病了，头特别痛，她也忍着不说，吃两颗头痛药，继续拼。那段时间真的很累，压力特别大，她偶尔也会崩溃。有句话是，女生哭的地方有两个，一个是厕所，一个是爸爸怀里。而她只有一个地方可以哭，那就是厕所。但是时间真的不够用，她能留给自己哭一下的时间，不能超过五分钟。五分钟之后接着打起精神去工作。有的时候，加班到凌晨，觉得很辛苦。有的同事会说，“要不我回老家算了，反正我爸说了，混不下去就回家，爸爸养你。”黄小污的爸爸也这么说过。然而她再也不信了。她知道自己身后空无一人，她没有退路。因为破釜沉舟，因为把自己逼到极限，因为不断追逐进步。慢慢地，她在职场上越来越厉害。从发言都不敢的小透明，变成可以去各个地方演讲的新媒体大神。从唯唯诺诺的小助理，变成经常怼我的霸道总监（这一点我并不爽）。从以前穿着桃色毛衣、拎着塑料袋的厂妹，变成踩着高跟鞋，穿着职业套装的气场女王。每次我们加班到凌晨，一起去打车，我说，小污，这么晚了，你小心坏人哦。她说，切，应该让坏人小心我！然后她帅气地往前走，150的身影，瞬间高大了起来，变成了152……今年十一，黄小污回惠州结婚，爸妈一直在抱怨哥嫂对他们不好。据说，重男轻女的父母都很爱这样，向女儿倾倒负能量，然后再满怀正能量，去对儿子好。有一次开车经过市区，爸妈说，“小污啊，爸妈为了给哥哥买房，把这么些年存的钱，全都花光了。你一直很贴心，爸妈以后只能靠你养了……”是啊，爸妈不仅给了哥哥三套房，还买了两辆车……看着这样一个为儿子操劳一生的老父亲，黄小污能说什么，她简直要流下两行热泪了。当时，她爸还指着一个楼盘说，你姑姑家就住这，以后你要是也给我们买这里的房子就好了。黄小污说，可是我觉得对面那个小区更好啊。她爸说，那个当然好了，但很贵啊，你怎么买得起啊。黄小污说，其实我刚付了首期。她爸妈眼前一亮。黄小污说，不过，我只署了自己的名字。她说了安全感要靠自己挣，她做到了。其实很多出身于重男轻女家庭的女生，跟黄小污一样，没有得到父母最完整的爱，很遗憾，但是这反而激发了她们的能量。因为身后一片暗淡，她们要朝着有光的地方奔跑。在这个过程中，她们自己也变得光芒万丈。因为无所依仗，所以更加强大。本文编辑：黄小污 张静思版式：老铁
