# 那次团建，我参加了一场葬礼

**日期**: 2017-11-28

---

大三去泰国实习，参加了学校的团建活动。早上八点出发，坐了八个半小时车，全程只吃了一小袋水果。到了地点后惊呆了！这个团建竟然是参加校长老岳父的葬礼。于是，参加了两个小时的葬礼，还送了一百泰铢的礼（合计二十人民币）。最后，又坐了八个半小时回学校宿舍。真的是，这辈子都难忘的特色团建了。——苏格拉底小学姐刚毕业的时候，找了个十五六人的小公司。有一天，老板兴奋地说，给我们放个小暑假，一起找个小山庄避暑。可把我们高兴坏了，直呼老板人性！结果，公司一群人来到了老板的老家，一个小小的山村。在八月的酷暑下，一群少男少女顶着烈日，在田里帮老板的爸妈收割稻谷……——一笛风我参加过一个永生难忘的团建———穿山洞。刚开始进去，我们还能直立行走。后来越走洞越小，污水越多，最后只能泡在污水里，手脚并用地爬。当时污水漫过了我的肩膀，而我又不会游泳，只能拼了老命贴着壁。我们五六个人才有一个探照灯，山洞里光线昏暗，时不时有蝙蝠飞过。我越爬越害怕，想原路返回，但前后都是人，只能硬着头皮前进。等熬到出洞口，我有种劫后余生的感觉。我们公司有女生来了大姨妈，被两个男生扛着出来，一大半同事的手机都报废了……—— 无所不能的薇有一次，朋友爸爸的公司要去团建，可以带家属，说是可以增进家属对公司的认同，增加员工对公司的归属感。活动中有一个项目，是公司员工背着自己带的家属，爬山200米！对那些带孩子来参加活动的员工，简直小菜一碟。但有一个妹子听完这个活动后，哭了。因为这个不到160cm，80多斤的妹子，她的家属是一个180cm，140斤的壮小伙……——云锦部门领导为了攒团建经费，规定每次开会迟到的人，要上交100元的团建基金。两个多月后，攒够了团建经费。为了增强大家的体质，磨练大家的意志，领导把我们拉到了附近大学的操场上跑一万米！一万米！！一万米！！！还不准请假！！五十多个人在跑完之后，在大学校园的操场上席地而坐，就着风，吃了15块钱标准的盒饭……——小瑜公司团建，晚上9点坐车去秦皇岛，半夜12点到，然后一直开会到凌晨2点多。第二天早上6点半集合，每组13人，只留一台手机，没收了所有的钱。组织者给了每组一张手绘的地图，让我们从山海关走路到燕山大学，直线距离20公里！！当我们灰头土脸，终于走到了燕山大学时，又被告知这只是第一个停留站，还要往下走10公里才到终点。我们又累又饿，没钱也不认识路，好多人受不了哭了。当天，我没上一次厕所，还走了一脚水泡。晚上休息的时候，一撸袖子都是盐结晶！！！哗啦哗啦抖了一地！！当天，走丢了好几个同事，还是报警去警察局接回来的。还有同事中暑了，但是医护组人手不够，不少同事都等待救援30分钟以上……——玥恋大学毕业，进了一家化妆品公司。公司团建经常是突然决定的，根本不给你准备的时间。有一次，我刚出差回来。本来打算好好休息一下，结果一到公司就被告知团建，然后就被拉去了山区。山里根本没有信号，我爸妈好多天联系不上我，以为我死了呢。而团建项目真的刷新三观！吃饭的时间不让吃饭，睡觉的时间不让睡觉。天气很冷，饭冻成冰坨坨了才让吃。吸管穿生土豆，穿不过去的，就要生吃土豆。大冬天用冷水冲脚，之后光脚在烧红的木炭上面飞奔……有个女孩跑的时候把脚崴了，居然还被罚做俯卧撑。团建的一个星期，我差点以为我们公司是训练特工的，不是化妆品公司。——请叫我涛哥哥我入职前公司做了一次团建。听同事讲，当时请了特种兵，来锻炼大家的毅力。扛木头跑也就算了，大半夜，居然被蒙着眼睛带到墓地，然后拿下眼罩让往前走，女生都吓哭了。关键还有，教练说加餐，拿出炸过的蟑螂让大家吃！求我的心里阴影面积……——荷兰猪的幸运草不得不说，上面的团建真的好！奇！葩！啊！团建本来是想让团队形成凝聚力，增加彼此的感情。本文编辑：王小二 陈小鲜版式：老铁但这样的团建，分分钟让人想辞职。其实不是我们排斥团建，而是讨厌以团建的名义浪费我们的时间。聚餐不好么？旅游不好么？一起看小黄文不好么？团建的方式能走点心，多为员工想想吗？说到这里，我忍不住要替员工说两句：比起奇葩的团建，还不如直接发钱呀！
