# 为什么微信只能点赞，不能点呸？

**日期**: 2017-12-28

---

但是，现有的微信功能已经不能满足我日益增长的社！交！需！求！了！所以，今天我替微信“开发”了7款与众不同的新功能。我敢肯定，里面一定也有你们喜欢的。朋友圈匿名点“呸”补全朋友圈只有点赞功能的缺陷，增加“匿名点呸”功能。消散长久以来，因为只能点赞带来的不满，满足用户点呸的欲望。在朋友圈看到某些人的行为，很想反驳，但又不方便实名DISS时，你就可以选择匿名点呸。比如说：P图P到天花版都变形的“自拍狂魔”;一出门就要发20多个小视频的“旅行达人”以及天天在朋友圈转发励志鸡汤的戏精老板……“对方正在输入中”升级版当你们在聊天时，系统会把“对方正在输入中”升级为以下状态：对方正在查找表情包对方正准备发送微信红包对方正在翻译你发的英文单词……评论文案生成器有了这个功能，你可以及时了解对方的套路，提前做好应对的准备。当你鼓起勇气，在微信上向女神告白时，却发现她迟迟没有回复。这时，对话框上突然显示“对方并不记得你是谁，正在翻你的朋友圈找信息”。让你一下子就能明白对方的心思，可以节省很多时间。生成器里存储了200万种默认文案，社交困难的人写评论时，可以随意选用。让你轻松社交，完美social，走上人脉巅峰。每次看到别人发的朋友圈，都不知道要怎么回复。不评论又显得自己太冷漠，评论了又会把对话搞得特别尬。这时，你需要用评论文案生成器了。当朋友发图秀恩爱时，系统会自动弹出“好配哦，太羡慕你们了（玫瑰花表情）”“好想也有这样的男/女朋友”以及“被喂了一嘴狗粮~~”等一系列备选方案，供你挑选。成功帮你应对朋友圈里的各种“逢场作戏”。自动点赞功能对重要人群，设置自动点赞，不再漏点任何一条朋友圈，有效地维护了网络社交的基本礼仪。女朋友心情翻译器女朋友发了秀恩爱的朋友圈，你忘记点赞，可能会一夜之间恢复单身。老板发了一条朋友圈，其他同事都点赞了，你却没有注意到。可能会被老板“怀恨在心”，从而失去升职加薪的机会。但现在有了自动点赞功能，这些将不成问题。让你不再因为忘记点赞而留下遗憾。利用人工智能技术，对女朋友说的话进行分析，帮助直男理解女生的真实意思，并做出正确回复。朋友圈置顶功能当女朋友说出“我没事”时，翻译器会告诉你，她的真正意思是“我有事”；当女朋友说出“别和我说话”时，翻译器会帮你解读成“快来哄哄我”；当女朋友说出“那你去玩游戏吧，我先睡了”，分析出的结果是“你怎么不去死啊”....自从有了心情翻译器，当别人还在对女朋友的话进行阅读理解时，你已经知道正确答案了。将特定朋友圈置顶，让新加的好友能第一眼就看到我牛逼的往事。不用再把原来的朋友圈重新发送一次。有了朋友圈置顶这个新功能后，妈妈再也不用担心我装逼失败了。只要轻轻按下一键，就可以把我就可以把自己从二年级就一直是小队长的光荣的历史，放在朋友圈里最显眼的地方，让所有人都能一下子看到。微信食量排行榜根据用户每天摄入的食物量，在好友中进行实时排名。部分吃得多的用户，可以长期霸占朋友圈的食量榜单。当别人的微信步数霸占你的榜单时，作为死宅的你该怎么办呢？当然是通过胡吃海喝，来霸占别人的食量排行榜啊。这个功能特别适合我的老板——一位不愿意透露姓名的咪蒙女士。每次我打开榜单时，就能看到她的头像占据了食量排行NO.1的位置，可以说是非常牛逼了。如果2018年微信能出新功能，那我希望是上面这些。看来是时候给微信之父张小龙写一封建议信了。本文编辑：麦一十  陈小鲜版式：老铁今天的文章你们喜欢嘛？这篇脑洞超级大，是我的新作者麦一十写的。他是个段子手，特别擅长讲那种很冷很冷的笑话。他还是个特别怕女朋友的段子手。和女朋友相处，他有很有超棒的方法论：比如两人有矛盾时，如果是自己错了，他就会乖乖地去道歉。如果是女朋友错了，你想什么呢，女朋友怎么会犯错啊！是不是很萌！下次我再让他写一篇《手把手教你哄好女朋友》，到时候你们可以转给自己的男票，让他们学习一下。
