# _他爱不爱我？_其实你心里有数

**日期**: 2017-02-13

---

我认识一个女生，叫花椒，她的感情经历，特别让人唏嘘。花椒读大学的时候，交了一个男朋友，是她的学长。她大学毕业，去男友所在的城市工作，男友帮她提前租好房子，装好了网络，检查了水电和暖气，还特地去她要上班的公司踩点，找好了最优化的公交路线。他甚至手绘了一个小册子，告诉她，上班搭地铁几号线，住的附近有什么好吃的。一个男人能贴心到这个程度，是个女生都会感动啊。                                           （猪坚强 作品）“我妈不喜欢你，我们分手吧。”花椒以为，这辈子就是他了。然而，他们交往了两年多，男友带她回了趟家，一切都变了。因为，男友父母嫌弃花椒的出身。花椒小时候，父母就离婚了，爸妈各自又结了婚。男友父母觉得，她的家庭太复杂了，而且有四个长辈，以后负担一定会很重，强迫儿子跟花椒分手。花椒很担心，男友对她说，没事，我爱你就好。花椒却清晰地感受到，男友对她的爱，越来越稀薄了。他每天都说自己很忙，跟她见面的次数越来越少了。微信也不再秒回了。最明显的是，因为房东变卦，逼花椒搬家。花椒一个人，跟房东撕逼，跟搬家公司交涉，一个人去买家具，一个人组装家具，男友全程没有关心过。那段时间太累了，花椒都病倒了。她打电话给男友，有气无力地说，“我很难受，你帮我买点药，好不好”。男友在电话那头很不耐烦，说，“你又怎么了？怎么这么麻烦啊。等我周末有空的时候，再说吧”。那天晚上花椒高烧到40度，一个人去医院，一个人挂急诊，一个人打点滴，一个人哭成狗。原来，一个男人一旦决定放弃你，要多狠，就有多狠。花椒实在想不通，为什么两年多的感情，说没就没了？她问男友，为什么？男友说，顶不住家里的压力，父母每天念叨，继续跟她在一起，太累了。是的，很多男生都这样，在一起还好好的，一旦他的父母反对你们在一起，他就会甩出一句，“和你在一起，真的很累”。这句话翻译过来就是，“分手吧，老子不玩了”。就像他们的感情是有一道开关似的。关掉了，就像什么也没发生过。重点是，他们的重启能力还超级无敌强。花椒的男友，跟她分开才不到一个月，就迅速找了下一个女朋友。本来，花椒出身于重组家庭，见识过感情的动荡，对爱情就没有多少安全感，现在更没有了。这段感情结束了，后遗症却异常持久。这之后4年多，花椒都没有谈过恋爱。27岁那年，她遇到了小嵩。小嵩追花椒，追了她一整年，锲而不舍，他们周围的人都震惊了。这年头，男生追女生，能够坚持一个月以上的，都已经不多了。然而花椒并没有特别感动。因为她知道，没有大事发生的时候，男人的爱，是不算数的。她跟小嵩讲了自己复杂的家庭背景，试图吓退他。小嵩听了，沉默了。他说，“对不起，没有早点认识你，早点帮你分担。你之前一定过得很辛苦，以后我会对你更好的。”同样的家庭背景，在前男友那里，换来的是嫌弃和分手。在小嵩这里，换来的是遗憾和心疼。渐渐的，她试着去相信他，他们在一起了。很幸运的是，小嵩带她去见家长，小嵩父母也没有反对，对花椒还挺温和的。问题是，没多久，花椒家就出事了。花椒的继父（花椒10岁的时候，他跟花椒妈妈再婚了，这么多年，一直把她当自己的亲生女儿），脑溢血，躺在ICU里，需要大笔的钱。医生说，即使救活了，最好的结果也是瘫痪，需要长期治疗，还得请护工来照顾……反正至少得二三十万吧。花椒崩溃了，到处去筹钱。小嵩家里知道这件事，他父母炸毛了。他父母跟他说，“虽然花椒看着还挺懂事的，但她这种家庭我们可受不了。这不是无底洞吗，你有多少钱可以往里面填？！你赶紧跟她分手，找什么女人不行，非要找这种？！”然后接下来的十几天，小嵩再也没有出现过。对于这个结果，花椒并不惊讶，反正也不是第一次了。再说了，这种时候，是个男人都会躲得远远的吧。她甚至没有再去联系他，没有去要什么说法。她不想为难他，更不想再经历一次，被冷暴力，以及被分手。花椒到处借钱，好不容易借了5万多，可是还差很多。在医院走廊，正焦头烂额的时候，小嵩出现了。他满脸胡茬，特别憔悴，像刚从工地上回来似的。他递给她一张卡，说，“这卡里有20多万，你先拿去救急”。事后花椒才知道，这十几天，他也去筹钱了，卖了自己的车——他的车，才买了几个月，原价19万，因为急着出手，只卖了8万块。加上他之前的存款和股票套现，把家底都掏空了。对花椒，他毫无保留。这一点，却惹毛了他父母，他父母气得要跟他断绝关系，把他的行李收拾了，让他滚。在医院走廊，小嵩顶着脏兮兮的脸，眨巴着小眼睛，对花椒说：“我现在身无分文，无家可归，你一定要收留我，好吗。”花椒说不出话，哭成了狗。在这样的时刻，他不仅没有选择远离她，反而更加义无反顾地靠近她。为了她，他放弃了他的所有。这才是真爱的模样吧。真的爱一个人，不管出现任何障碍，他想的都是，没关系，我们共同去面对，一起去解决。而不是随口就说，太累了，我们分手吧。怎么判断一个男人对你是不是真爱？其实很简单，当面对困难的时候，他愿不愿意和你一起分担？花椒的前男友，在一起的时候，也是爱她的，只是，一想到要面对父母的碎碎念，就觉得跟她在一起，性价比太低了，太累了。还是放弃她，来得比较简单。他非常懂得及时止损。而花椒的现男友小嵩，遇到她之后，从来没想过要放弃。他和她永远是一体的，永远不会想要把她排除在外。他的思维方式，也永远不会是用分手来解决问题。因为她是唯一，因为她是不可替代。他给她无条件的爱，不知道什么是止损。知乎网友skiptomylou说，“对一个人终极的爱，无非是选择无条件分担这个人的命运。所以结婚誓词里会说，无论疾病健康，无论富贵贫穷。人有多脆弱，真爱就需要多坚强。”真正的爱情，是可以跨越很多障碍的，包括年龄、地域和时间。我还看过两个故事。有个女生说，她爷爷性格木讷、不善言辞，用奶奶的话说，就是“八棍子打不出一个屁来！”奶奶性格强势，他俩经常为小事拌嘴。奶奶对爷爷颇为不满，觉得他一辈子都没讲过一句好听的话。爷爷去世了，奶奶才发现，爷爷一直在记日记，日记里提的最多的，就是奶奶的健康问题。因为奶奶有糖尿病、心脏病、高血压……每一次去医院检查完了，爷爷都会在日记里唠叨，“希望玉兰（奶奶的小名）没事”。爷爷一直是坚定的无神论者，从来不信鬼神，却在日记里祈求老天保佑奶奶健康平安。奶奶还发现，爷爷偷偷存了私房钱，因为他的工资全上交给奶奶了，这些全是20、50的零钱，都是他一点一点攒起来的，用塑料袋扎得很严实。上面写着，“准备给玉兰买礼物”。结果还没想好买什么礼物，爷爷就去世了。爷爷的爱，超越了语言，渗透在日复一日的细节里。还有个女生，她男友是韩国人。她问男友，你第一次牵我的手的时候在想什么？他说，感觉你就是我的了。她又问他，那你第一次亲我的时候在想什么？他说，感觉全世界都是我的了。他们虽然是跨国恋，但是却有信心一直走下去，因为，他们都觉得，“遇见对方之后，就没想过别人”。这两个真实故事，来自于小红书APP最近策划的口红礼盒活动。这个聚集了3200万用户的生活方式分享平台，可以带你找到火遍全球的好东西。每年，小红书都会举办一次全球大赏，通过用户票选的方式找到当年最值得购买的好东西。今年，他们评选出世界上最美的12支口红。纪梵希、阿玛尼、肌肤之钥、TomFord…所有妹子喜爱的、专柜买不到的、网上永远断货的…小红书跑遍了全世界，终于把它们集齐了。阅读原文分享你的真爱故事，亲吻你最爱的人，并发一张照片给我们，我将会作为评审，从参与的故事中选出最感人的。获胜者就可以得到这个口红礼盒哦。这个约定在未来的30年里始终有效：只要你坚持爱同一个人，并且每年发一张亲吻照给小红书，你就会每年免费得到一个小红书全球大赏的口红礼盒。当你看到这个活动的时候，你是不是已经想到了那个愿意共度一生的人？告诉我们你的真爱故事，点击“阅读原文”参加吧！
