# 致高考生：考神与你同在

**日期**: 2017-06-06

---

多年前的今晚，我跟你们一样，很晚才睡。想到明天就要考试了，有点小紧张；想到再过两天就考完了，又有点小期待。总之是内心戏很多的一个晚上。我的同事们，他们难得正经一次，有一些话，想对你们说。明天就要高考了，废话就不多说，就祝大家考试的时候，身体里都有两个人，你和考神！——王小二一年一度的最高级别国民竞技赛事就要在明天开启了。对于参赛的940万人，我得说，你们要面对的副本是全新的，经验值足够高，也不一定会感到熟悉，而且这一次，你是一个人，只有一个人，buff只能自己加，否则，有封号的危险。现实是残酷的，还是衷心祝愿你能进入985&211双料俱乐部。当然，你也可以挂VPN直接进入国际俱乐部。听说高考是最后一次不看脸的竞争，那么，请你最后一次不要脸地拼搏。——钱多多还是考好点吧，大城市打游戏网速快。——吕白不管怎么样，去战吧，别跳票。——吉跳拍张自拍吧。以后你会怀念，这个努力的自己。——钟小钟为了这一天，等了12年，再坚持2天，可好？——老艺我的成绩不算好。但高考前我特别自信，我的人生没有哪一刻比那一刻更自信。我不紧张也不兴奋，不害怕也不期待。我正常地吃饭、睡觉、看书、做题，像一个机器一样把自己调整到最完美的状态。我觉得自己无比强大。我之所以能保持这种好的心态，全靠一句话，现在我把它分享给你们：你不会的，别人也不会。——PP高考只不过是一场同龄人的限时竞技。玩得好的人晋级，玩不好的……大不了换个游戏。所以，放轻松，别紧张。——安迪妹子们，你们马上就要从高三的老女人变成大一的小学妹了!汉子们，你们也马上要从苦逼的刷题老男人变成萌萌哒的小学弟了!激不激动!兴不兴奋!我们这些老学姐学长们已经为你们勘测好了学校里最好吃的食堂，最适合发狗粮的小树林，最不爱签到的好老师，放水最多的体育课，就差一个热气腾腾，新鲜出炉的你们来接受我们的宠溺啦！（其实是想看小鲜肉啦~）加油！——黄尚高考前一周我在课桌底下看完了《龙族》，然后我意气风发地走进了考场。支撑我走进考场的，是叔本华的一句话。他说，在这世上存在三种力：明智、力量和运气。我相信运气至为重要。所以考试的时候别紧张。你们就安心地，等着看运气，暂时把你们带到什么地方。——韩励治只有永远的痛才能让你老了还哭。时隔6年，再看到说高考的影片还是很容易热泪盈眶（虽然这个词很俗）。不管你们复习程度如何，都要以最美最自信的状态上考场啊。——思婷你耐心、耐心又耐心地，度过这12年，是为了积累许多得不到的爱、想不通的事，去到更远更远的地方。所以，你使过的每一份力，都不会白费，你会做得比你想象的要好，用一笔一划储存起来的能量。——张花花2014年6月8号下午，最后一堂英语考试。我在写完卷子以后，反复地检查了好多次考号和答题卡，又用2B铅笔把所有的机读卡答案又方方正正地描了一次。然后静静地等待着收卷，心里一片安宁。高考过去三年，很多细节都已经模糊，只是那个虔诚地用铅笔描出长方形选项的自己，却在记忆里越来越清晰。因为在那以后，我再也没能像那样静下心来，那么仔细那么认真地集中精力去完成一件事情。我很羡慕当时的自己，也很羡慕明天高考的你们。静候佳音。——杨乐多好险，要是我当时多考了几分，就遇不到忠犬老公，遇不到爱吃小龙虾的咪蒙，遇不到像疯子一样很可爱的同事了。所以，不要紧，什么样的成绩都能够遇到对的人生。——黄小污最后，我想说，你们一定会有好运。好的大学，在等一个，牛逼的你。考好了就去牛逼的大学，考不好以后就来我们公司吧！加油！等你们的好消息哟。明年今天的你，应该在自己喜欢的大学里了吧，是在图书馆和男神一起背诵期末的考试重点，还是在宿舍和舍友一起吐槽高数太难不想考，或者是突然想起现在的自己，然后告诉他，别紧张，我在这里等你。——杨小旦
