# 老子买不起房，但买得起家

**日期**: 2017-04-06

---

前几天，据澎湃新闻报道，雄安买房现场，只要听说有楼卖，购房者们都杀红眼了，唰唰唰地掏钱——他们全都是带着白花花的现金啊。当记者问他们，“沙盘、房源等信息不需要了解吗”，他们相视一笑，说，“能买到就不错了”。仿佛记者问了一个蠢问题。据经济观察报报道，一个90后北漂，之前在北京完全买不起房，因为连丰台房价都从3万一平飙到6万一平了，看到雄安建新区，燃了，觉得自己有戏——买不起帝都的房，买得起新区的，也行啊。于是他怀揣着60万，去了雄安三县，本来以为，这么多钱，怎么也能买个100平米的房，付个首付吧。结果，人家房价已经飙到一平米2万以上，而且二手房交易要求全款。他的60万，只能买到一个30平米的小房间了。财富就在一夜之间缩水了。据说，在雄安购房现场，有购房者因为少拿了10万，错过了一套房子，当场崩溃大哭。想起之前成都限购， 一个女生买不到房了，也是当场崩溃大哭。视频里，这个女生一直喊着，我想要房子啊，我想有个家啊。好惨烈啊。为什么大家这么执着于买房？因为房子和家总是高度捆绑。仿佛没有房子，就没有家，就没有归属感了。可是，如果在一座城市，没有房子，就真的没有归属感吗？2015年9月底，我从深圳搬到北京，到现在，已经一年半了，我搬了四次家。和所有讨厌搬家的人一样，这四次，真的一次比一次折腾。每一次都要把东西重新打包，再重新装好。烦死逑了。我也遇过讨厌的房东，遇过神经质的邻居，然而，我真的没有因此讨厌过北京。恰恰相反，每次出差，我都会说，我过两天就要回北京了。一个“回”字，完全暴露了我的心态啊。为什么我喜欢北京？因为我想做的事在这里。因为我喜欢的人也在这里。我的老公和儿子，我的同事们，他们都在北京啊。在这里每一天，都和一群有趣的人在一起，一起追逐梦想，一起吃小龙虾，一起看黄文，燃爆了。我认识的一个男生，也跟我一样，是从南方来北京的。当初大学的时候，他刚考到北京，特别不适应。北京太干了，干得他流鼻血（这句话怎么怪怪的）。北京话太多儿化音了，他完全念不了，经常被嘲笑。本来，他是下了决心，大学一毕业就回南方的。但是，大三的时候，有一件事，让他有一点动摇了。那时候，他是宿舍里最小的。有一天他过20岁生日，开玩笑说生日愿望就是想破处，其他三个室友当真了，陪他去三里屯的酒吧。他还遇到了自己的理想型——像波多野结衣的超级辣妹，两人居然擦出了火花。室友们怂恿他跟辣妹去开房，还给他凑钱。三个穷逼，翻出身上所有的现金，加起来，一共才269块。刚好够他开个连锁酒店的房间。而那三个室友，因为没有路费了，只有徒步走回学校。他们学校离三里屯挺远的，那天还下着大雪，三个傻逼，就这样在雪地里走了将近两小时。他说，当晚开房的时候，虽然在关键时刻怂了，没有真的破处，但是，他真的被三个室友这么伟大的友情给感动了。他第一次觉得大学挺可爱的，北京也挺可爱的。后来他留在了北京，和其中两个室友一起租房子。最开始，他在一家公司待得很不开心，上司跟他不对盘，不管他任何方案，都会莫名其妙被否定。有一个项目的方案，明明是上司自己做的决定，他只是负责执行。结果项目出了问题，上司立马甩锅给他。他一气之下就辞职了。他换了一家公司，同样是负责项目，这次完全没有阻力了。上司因为绝对的信任，完全放权给团队，他觉得爽爆了。这一次，他负责的游戏项目，当年就是下载排行榜第6名。这种工作上的成就感，会让你觉得自己的价值被肯定了。相当于给了你留在大城市的理由。因为在这里，你才能最大限度地实现自我啊。其实，这个男生的例子，和我的例子，都说明同样的问题：我们在一个城市没有房子，也是可以有归属感的。第一，你在这里要有情感寄托。生活中，我们会因为一个人恨上一个城市，也会因为一个人，爱上一个城市。你喜欢的人在这里，你有稳定的社会关系，你就慢慢融入这里。我朋友说，他去了一个城市，待了一年多，觉得那里还是无比陌生。很简单，因为他在那里，没有朋友。周末他想去吃椰子鸡，都只能一个人去，特别寂寞。第二，你在这里要有成就感。你在工作上被肯定，你清晰地感受到自己被公司需要着，这种跟公司互相依赖的关系，会给你很大的安全感。同时，你的薪水还不错，足够支撑你过一个相对体面的生活。很多人都说，如果在一个城市，去大部分地方，啥都买不起，你就会惶恐，你就很难融入。第三，你要认同城市美好的一面。很多人不喜欢北京，因为总想着它的缺点。觉得北京雾霾特别大，交通特别堵，城市还特别土……而我总是看北京最好的一面，这里有美貌的故宫，漂亮的银杏树，还有超级好吃的烤鸭、炸酱面、京酱肉丝、小吊梨汤……（哦漏，不阻止我的话，我会写出1万字）。我以前就说过，是否喜欢一座城市，是由你的思维方式决定的。第四，你租的房子要有家的感觉。说实话，我对北京的情感也是越来越深了。之前租的房子破破的，乱乱的，而且特别黑，白天都要开灯，会搞得心情很郁闷。年初我换了一套房子，大一点，亮一点，我心情都好多了。黄小污也是这么觉得。她和大雄新租了一套房子，他们买了很多家具，衣柜、沙发、家电……统统都是自己的。这样看上去，会觉得被自己的东西包围着，就不会有住在别人的房子里的感觉了。她还给家里买了花，贴了可爱的壁纸。还买了特别好看的锅、碗筷和围裙，周末还邀请同事们去打火锅（然而并没有邀请我，哼）。她说，这下真的觉得在北京有家了。是啊，租房可以凑合，生活不能凑合。不是说鼓励大家不买房（我没那么非理性），而是买不起房的当下，我们也不能将就着过。买不起房，但买得起家啊。那么，去哪里才能买到家的感觉呢？去网易严选呀。网易严选是国内第一家ODM模式的生活类电商品牌，大网易自营，全部由大牌制造商出品，价格又不会贵得让人想哭。这里有很多高品质的商品，可以打造我们温暖的家。重要的是，现在，网易严选正在进行周年庆的大促，从今晚0点就开始哦，咪蒙粉丝可以享受专属福利。以下几款淡淡性冷淡风的商品，就挺不错。比如，日本樱花餐具。天啊，完全是日式唯美片的画风，实不相瞒，我已经下手买了。比如，全棉四件套。质感特别好的样子，谁来阻止我下单的手？！比如，女式真丝睡衣。超级柔软，超级亲肤，感觉穿上它，今晚就可以梦到和胡歌亲亲抱抱了！领一张哦。领完红包后点击“阅读原文”进入网易严选活动页面就可以买买买啦~反正我已经完全入坑了，你们呢。阅读原文
