# 谁再骂颜狗肤浅，我就要掏出这篇文章了

**日期**: 2017-08-03

---

擦，这就太霸权了。凭什么长得丑，就不能追求美了？你没钱，所以你想找个有钱的。我丑，所以我想找个好看的。不行吗？就像我超爱的日剧《legal high》里所说的，选内在美就一定比选外在美更伟大吗？心灵美、温柔、擅长运动、聪明、学历高、收入高、个子高、胸大、寡言……喜欢别人的标准，是个人的自由，没有好坏之分。大家总说颜狗很挑剔，其实我们颜狗很单纯。很多人挑对象，要看学历、看家世、看有没有房、有没有车。颜狗特别简单，我们只看脸。你的颜值，本能地决定了我对你的关注程度、回微信速度、洗头次数、穿衣暴露程度。非常客观，完全不功利。很多人买东西，要看性价比、看材质、看产地、看实用性、看生产日期……颜狗特别纯粹，我们只看包装。实不相瞒，我买电脑、相机、路由器、黄瓜，都只看好不好看，谁在乎好不好用啊？大家总说颜狗很狭隘，其实我们颜狗很宽容。只要你长得好看，我们什么都能原谅。看电视剧吧，只要男主有逆天的颜值，剧情再雷、特效再low、女主再傻逼，我们都能忍。为了男主的颜值，连《哥哥太爱我了怎么办》这种羞耻play的日剧我都看了，我多随和啊我。之前，在网上看过一个段子。不经同意翻你手机的吴彦祖，吃饭吧唧嘴的彭于晏，公众场合抖腿不止的胡歌，妈宝凤凰男金城武，酗酒嗜赌的古天乐，乱开黄腔的陈伟霆，必须选一个带回家做老公的话，你选哪个？这个问题对于颜狗来说，变成了这样：关心我的吴彦祖，吃饭很香的彭于晏，热爱运动的胡歌，孝顺的金城武，会玩的古天乐，幽默的陈伟霆……人生最难过的事情，是在两个错误的选择当中做选择。人生最幸福的事情，是在几个完美的帅哥当中做选择。简直幸福到爆炸！我身边有个颜狗朋友，她前男友是个帅哥，两人因为性格不合，分手了。后来相亲认识一个男的，家世、学历、工作都很好，性格也很好，问题就是，他长得太特么丑了。怎么形容他有多丑呢？每次跟他出门，别人都以为她在傍大款，都用“那种眼神”看她。她每次跟他吃饭，都不能看他的脸，盯着他的脸就会吃不下饭。她最不能忍受的，她是手控，她前男友长了一双可以谈钢琴的手，超级好看。而现在这个相亲男，手实在太短太粗了，感觉以这样的手摸自己，一辈子也不能高潮了……一想到以后每天早上醒来，看到的是这样的脸，以及这样的手，她想说，还是分手吧。她甚至想去找帅哥前男友复合，性格不合，她可以改，外貌不合，她实在是接受不了啊。我也总是遗憾，为什么年轻的时候没有豁出去追一追帅哥，总有个把男神眼瞎啊。知乎上有个提问是，男友很帅是什么体验。有人说，感觉三观都被颠覆了，什么道德，什么矜持，统统滚一边去，我只想每天都睡他！还有人说，男友曾经被富婆开价五千一次，于是我每搞他一次就感觉自己白赚了五千……这种体验，好想感受一下！作为颜狗，我不知道你们最近在迷恋谁，我最近偷偷在追的，是一个97年的小鲜肉。他叫赵天宇，武汉人 ，是综艺节目《明日之子》的选手。海选的时候，他一上场，用一个动作就击中老子的少女心。卧槽，妈呀，好想犯罪！！！他长得好干净啊，让人没有非分之想，只有过分之想。他当时还自称，以后要当老艺术家，直接批判了很多当红小鲜肉没有实力……弹幕上，大家都说，“现在的年轻人真是不谦虚，太狂妄了……”然后他唱了一首《奇妙能力歌》（我超爱的歌哦），声音超好听，弹吉他的样子超级帅，把杨幂都煞到了……这时候，弹幕上话锋一转，全部变成“棒！简直惊艳！我一早就看好他了”。作为颜控，只要你长得好看，才华啊、萌点啊，这些东西，你随便来点，我们就非常满足了。我开始是喜欢他的颜值，后来觉得他特别耿直，也特别蠢萌。主持人问他，你有没有预期到自己能晋级？他特别坦然地回答，预期到了。他的星推官杨幂一脸惊讶。按正常逻辑来说，这时候一般都会谦虚两句，说说场面话，比如说，大家实力都很强，我能晋级，真的特别惊喜……杨幂实在看不下去了，稍微提醒了他一下。他一脸“我get到了”的表情，非常真诚地重新说了一遍，我确实是预期到了。杨幂一脸崩溃……他是个学霸，大一就拿了全额奖学金，2万多，开了个酒吧（2万多怎么开酒吧？我猜，应该是2万多，再加上家里给的80多万那种吧）。主持人问他，网上有人说，武汉人特别会做生意，你是吗？他非常肯定地说，是的。结果画外音马上打他的脸，他的酒吧合伙人说，每次让他收个钱，他永远都收不对。有人找他花几万块租场地拍摄，结果他一看，是朋友的朋友，就直接把价格降到2000块……这时候，镜头前的他，装逼失败了，低下头羞愧地说，我的酒吧已经面临倒闭了，有没有谁想和我合伙做一下生意？老子好想举手啊！好吧，反正《明日之子》也是个神奇的节目，选秀节目嘛，卖惨不是选手们的天职吗。有个选手唱了一首《妈妈我不想再唱悲伤的歌》，超级动情，现场大家都听哭了。他唱完了，主持人问他，“你是和妈妈有什么故事吗？”这是一道和“你有什么梦想吗”一样的送分题啊！这时候，赶紧上故事啊，煽情啊，赚眼泪啊，我们纸巾都准备好了……结果选手果断地回答：“没有”。我擦，不按套路出牌啊。大家点击“阅读原文”去看视频吧。这个比赛分为三个赛道，华晨宇的盛世魔音赛道，薛之谦的盛世独秀赛道，杨幂的盛世美颜赛道——这些名字也够魔性的。喜欢薛之谦、杨幂、华晨宇的同学也可以去看哟～反正对我来说，看点就是帅哥、帅哥、帅哥！这周六，《明日之子》即将选出9大偶像厂牌。厂牌的概念其实是一个人代表一种不同的风格，每一种风格都会成为95后的经典代表。你们呢，喜欢《明日之子》里的哪种风格的帅哥，快来参与投票吧！除了赵天宇，我还喜欢正太脸+187的身高+超级大长腿的孟子坤，长得有点像安宰贤的祝子杰，以及十三香麻辣小龙虾。投票截止时间是8月6号（周日）晚上12点~阅读原文
