# 自从来了北京，我家成了亲戚驻京办事处

**日期**: 2017-11-14

---

最近，老公的舅舅要来，她婉拒了，说家里太小。结果老公舅舅说，没事，我睡沙发就好，我不介意。但是她介意啊。这事在网上热度还挺高的，很多人出来表态。有人很愤怒，说那个女生，“你就是情商低，亲戚住一下，对你来说损失不大，但对你老公而言，是亲情，是面子，是爹妈在村里抬不抬得起头……” （哇，还使用了排比）有人很痛心，说，“你要维系老公在亲戚中的地位！作为一名所谓外地男人，我能体会到他的感受，媳妇尽量要鼓励自己的男人，让他能够感受到尊重！”有人很唏嘘，说，“农村淳朴的亲情，已经被城市的冷漠无情打败了。”咱们说实话吧，亲戚来住——真。的。很。不。方。便。啊。生活习惯完全被打乱了| kaka，插画师，现居北京 |上个月我舅舅全家来住了几天，我快崩溃了。我舅舅脚臭而不自知。他进门一脱鞋，我就感觉快窒息了。我赶紧去阳台，吸了点新鲜雾霾……这就已经很难忍了。我习惯了晚上工作，每天都工作到凌晨两三点，一般来说会睡到上午十点……但是舅舅和舅妈在这，每天早上六点就起来了，开始大声讨论家长里短，每天都把我吵醒，我睡不好，都快神经衰弱了。他们完全没有隐私的概念，冰箱啊、衣柜啊、抽屉啊，想开就开，需要什么就自己拿，特别不拿自己当外人。有一次，舅妈在浴室看到一瓶妇x洁，还特关心地问我，你怎么了？该不是得了什么妇科病吧？我尴尬到想死好吗。我更烦的是，夏天的时候亲戚过来住，他们觉得自己很识大体，说让我别担心，他们不讲究，在客厅打地铺就行。结果那段时间，每天都看到客厅里横七竖八躺着三四个人，特别糟心。搞得我都不想去客厅了。大夏天的，因为他们在，我还要穿得整整齐齐的。穿bra有多难受你们知道吗，让一个女生在家里都要穿bra，很不人道的啊。说是来旅游，就要你当导游| 陈果，国企中层，现居上海 |我妈极度热情好客，她来了我家之后，相当于自带了一个团……几乎每两个月，我家就要接待一批老家亲戚，只要能报出我妈名字的人，就可以住我家……这么说吧，我这儿就是老家驻上海办事处。问题是，这些人来上海，我们要管吃、管住、管玩、管接送一条龙服务。东方明珠我去了30多次，豫园我去了50多次，小杨生煎我都快吃吐了……对了，自从上海迪士尼开了之后，亲戚们又掀起了新一波来上海旅游的高潮……我想哭。他们还说周末人太多，排队不方便，决定工作日来，让我请个假，安心陪他们……为这事，我跟我妈吵过很多次，她跟我保证，下次不喊人来了。结果前两天，我听见她又在电话里“拉客”，说，“哎哟，你们去住宾馆干什么，花那个冤枉钱，我儿子家里大……”不说了，我去听会儿大悲咒……让你介绍工作，在你家住下了| 李婷，酒店管理，现居上海 |我工作第一年在无锡，舅妈知道我在无锡找到了工作，让我帮她女儿也介绍，我不好意思拒绝，就介绍了。然后姑姑也来找我，让我给她儿子介绍工作。我内心os是，当我是职介所吗？我还没答应，姑姑就让她儿子直接坐汽车过来了，还让我去车站接他。我都愣了，在电话里问姑姑，他来了住哪里。姑姑毫不犹豫地说，住你那里啊，你不是有房子吗？我当时自己在无锡租的房子，很小的一间，弟弟都21了，怎么住？没办法，我只能打了个地铺，让他睡地上，中间拉了个帘子。他在我家吃我的住我的……还嫌我点的外卖不合他的口味……还嫌我家的网速慢，他打王者荣耀，开黑老掉线……还嫌我给他找的工作不好，工资不够高，面试的时候发现公司妹子长得太丑……住了三个多月，他觉得无锡没意思，要去上海发展，就这么走了。走的时候，还要走了我的ipad……让你买车票买特产都不给钱| 安博，外企职员，现居澳门 |我家在澳门，亲戚们每次去香港，就很热情地说，要顺路来澳门看我……我想说，求他们了，别顺路了……有一次，叔叔全家来澳门，来了十几号人，我除了安排叔叔婶婶住家里外，还要给其他人订酒店。并且大家十分有默契，都只付自己从老家到深圳的高铁票，而深圳到澳门的来回船票，深圳回老家的高铁票都要我来买……为毛啊。而且春节期间，深圳回老家的票很难买，我还要盯着订票软件，我特么没法上班了……不过我也很怂，毕竟叔叔他们是长辈，只能全力以赴接待好。他们临走的时候，说要买一堆澳门特产回去送人，然后就默认该我出钱……光买特产就花了两三千，肉痛。他们来这一次，我总共花了3万多，我好几个月都没缓过来……可怕的是，他们玩得太开心了，回老家各种宣传，把我的口碑搞上去了，然后我家就一拨接着一拨来人……熊孩子来家里住，简直是灾难| 嘟嘟，文员，现居成都 |今年暑假，我小姑子带她儿子来我家，她成天打麻将，把孩子丢给我带……她儿子长得特胖，才8岁，就已经90多斤了。还特别能吃。我家冰箱是西门子那种很大的型号，我喜欢在里面屯东西，酱牛肉啊、火腿肠啊、酸奶啊……结果他每三天吃空一回……最烦最烦的是，他喜欢翻我的手机，还大声念里面的聊天记录，还觉得自己很萌。有一次，我在洗澡，他翻我手机里的照片，一股脑把我一堆照片直接发到了家族群。其中包括我试内衣的照片。我妈打电话把我骂了一顿。我真的想把那熊孩子给撕了。最气人的是，他们回去还吐槽| 阿狸，会计，现居北京 |我是做财务的，每年年底都很忙，特别心力交瘁。去年底，我忙到快崩溃，结果我堂姐的孩子要艺考，说来我家住一段时间。虽然我这么忙，还是尽量抽时间去陪他们，大冬天的，送他们去考场什么的。他们一家三口在这边，跟大爷似的，碗都没洗过一回。折腾了一个多月，结果他们回家，还在亲戚间各种抱怨：“要不是因为孩子艺考，我才不稀罕去她家呢。她家电梯都没有，每天爬五楼，累死了……”“我们住那边，她都没怎么笑过，一点都不热情。还不是嫌弃我们混得不好，要是我们是市长省长啥的，她不得笑开花……”我一口老血喷出来。接待亲戚真的是个浩大的工程。最难受的就是，招待得好，是我们应该的。招待得稍微不到位，就要被说三道四。中国的亲戚关系，对我们来说，是所有关系中最基础的关系，也是我们永远都无法自主选择的关系。它不像友情，是建立在共同的兴趣爱好，以及一起说别人坏话上的。也不像爱情，能靠三观一致和荷尔蒙来维系。社会学家就说了，亲戚蹭住的问题，其实是一个界限感、分寸感的问题。部分亲戚的意识，还停留在农业社会的人情、礼俗和过度亲密的阶段。他们认为，感情要靠互相麻烦来维持，甚至有时为了显得亲密，要故意跨过界限感。这就导致他们的自我约束不够，没有把对别人的麻烦降到最低。可惜，年轻人的意识已经升级了，我们现在在乎个性、自由和隐私。本质上说，这就是传统人情文化和现代经济社会之间，产生了冲突，形成了两代人的矛盾。有人预测，未来中国的人际关系会发生变化，我们的感情联系，将会建立在“人与人”之间，而不再是“家与家”之间了。也就是，亲戚的重要性会越来越降低。如果每位亲戚都学会尊重和换位思考，世界将变成美好的人间。我前段时间不是推荐了一个很爱开车的公号【我又宅了一天】嘛。他们成天推荐那种不可描述的小说。把我们当成什么人了？有种给我们资源啊！最近【我又宅了一天】还真的给资源了。阅读原文他们直接和QQ阅读合作，推出了一个网上书城，专门给大家提供各种小说的资源。只要你直接点击“阅读原文”，就可以进入书城【宅书房】，去找找有没有你们爱的小说吧。本文编辑：张花花 阿徐版式：孟桃花本文顾问：滕明君
