# 我和梦想之间，只差钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱

**日期**: 2017-05-26

---

能。同事李野的朋友，想当漫画家，他爸不同意，说画漫画，不赚钱。他怼回去，你懂个屁，你怎么知道我不赚钱？他很努力很努力地画了三年，果然，没有赚到钱。这时，他爸出现了，拍给他1000万，说，这些钱你拿着，我只有一个要求，你特么别画了好吗？他说，好的。凭梦想，他赚到了1000万，过上了幸福的生活。是不是很燃、很热血、很励志？我身边每个人，听了这个故事，都笑了。笑过之后，却有一点心酸。因为，通常，我们都不是那个幸运的富二代，我们是富二代身边，那个很挫很挫的路人甲。4年前，我学插画的时候，认识了一个女生，叫大瑶。大瑶从小就想学画画，但是家里太特么穷了，颜料太特么贵了，她学不起。高二那年，她贼心不死，想去报美术培训班。大瑶打听了一下学费，最便宜的班，学费都要3680。她家一年的收入，才4000多，她还有两个正在上学的弟弟。她放弃了。高三填志愿，她乖乖填了师范类，因为免学费。上了大学，大瑶疯狂打工，做家教、发传单、端盘子，什么活儿都干，终于挣够了学费，报了一个绘画班。大瑶是班上最有天分的。老师说，她对色彩的感觉特别好。大瑶是班上最穷的。画画本来就是烧钱的事，有钱人才配玩。坐在大瑶旁边的女生，是个富二代，之前喜欢音乐，一直在搞乐队，最近刚迷上了画画。富二代随手买的一套水彩颜料，日本进口的，2000多块一盒，够大瑶家花几个月。大瑶很羡慕，但她安慰自己，没关系，老子穷归穷，但有天分啊。然而很快，她的天分就不那么管用了。因为，画画是需要不断练习的。画一幅画，差不多需要5-10个小时。他们的插画老师特别严厉，要求他们每周至少画2幅。大瑶要上课，要打工，要赚钱，根本没那么多时间，只能靠压缩睡眠，拼了老命去画啊画啊，但是一周两幅真的完不成。三个月下来，富二代同学就超过她了。她有点着急，决定每天再少睡点，只睡3小时好了。但是连续几天下来，她完全撑不住了。她发明了一个方法，她在快餐店负责炸鸡，每次炸鸡的时候，她可以站着睡3分钟，3分钟后，鸡炸好了，她也睡醒了。就这样，她每天半夜在宿舍的走廊外，借着灯光画画。那段时间，他们学的是版画，需要用雕刻刀，需要全神贯注，因为很容易割到手。大瑶睡眠不足，经常画着画着就打瞌睡了，搞得手上好几条刀口，她也不在意，贴个创可贴，接着画。这一次，她一周画了3幅，到第三幅画的时候，她总算找到点感觉了。去了绘画班，她傻眼了。富二代同学，比她还猛，一口气画了5幅，比她还画得好。老师痛心疾首地说大瑶，你还是太偷懒了，看看人家。她知道，老师的潜台词大概就是，人家比你有钱，还比你努力比你拼，你好意思吗。她有点难过，不是她不想拼，而是她拼不起啊。她想着，暑假不用上课，只要密集练习，老子总是能逆袭的！结果当天晚上，她妈给她打电话，说她爸被骗了，借了高利贷，欠了十几万，让她想办法弄钱……之前画画把手割了，她没哭。之前老师批评她偷懒，她没哭。现在挂完电话，她哭了。这一次，她真的绝望了。不是现在不能学画画，不是明年不能学画画，而是永远都不能学画画了。原来对于穷人来说，梦想就是奢侈品，她不管怎么不服输，怎么不认命，还是买不起。我同事的哥们，学导演的，叫饼哥。饼哥比大瑶幸运点儿，他妈特别支持他追求梦想。当年他考上导演系，他妈送给他的礼物，就是一台摄像机。他很开心，这是他做梦都想要的。他很难过，这是他妈每天晚上摆摊卖烧烤，挣来的钱。他跟他妈说，我不学导演了，这个专业太花钱了……他妈说，别，我还指着你以后学好了，帮我的烧烤摊儿拍个广告呢……饼哥知道他妈在跟他开玩笑，他唯一能做的，就是咬牙学好，有一天拍出好电影，才对得起他妈。他超级拼，大学四年，没有旷过一次课，没有泡过妞（话说饼哥长得挺帅的，不泡妞真的可惜了），没有打过牌，没有浪费过一分钟时间，他的毕业作品，还拿了个小奖。饼哥和两个同学，开了个工作室，想接影视短片拍。平常接不到像样的活儿，不是拍无痛人流的广告，就是拍治疗淋病梅毒的广告。去年年底，好不容易来了一单靠谱的事儿，有人请他们拍一部网络大电影。对方老板以前是做房地产的，很有情怀，想做点跟文化有关的事。饼哥和他的团队简直high了，整整三个月，他们几乎不吃不睡。饼哥更夸张， 为了省时间，他每天只吃一顿饭，3分钟之内搞定。就这段时间，瘦了11斤。片子拍完了，对方说，拍得不错。就是迟迟不给钱。饼哥去催账，老板很痛心，拍了拍他的肩膀，说，你不是喜欢拍片儿吗，我这不是给了你锻炼的机会吗。年轻人要有情怀，不要总谈钱，庸俗！这种老板我曾经也写过，专门用梦想来忽悠年轻人。去他妈的。因为你有梦想，所以我就可以占你便宜。因为你有梦想，所以我就可以不给钱。这就是很多人的强盗逻辑吧。对方老板还厚颜无耻地说，反正钱我是不会给的，你有种去告我。饼哥一气之下，冲上去揍他，把对方打成了猪头。解气是解气了，但这事闹到派出所，他还得赔对方8000块……他实在实在没办法，只有打电话回家，准备厚着脸皮找爸妈要钱。是他爸接的电话，他爸张口就骂他，死兔崽子，你还知道打电话回家啊？你知不知道你妈肾上长了个肿瘤，要开刀……他爸话还没说完，他妈就把电话抢过来，说，你别听你爸胡说，我没事，肾嘛，切掉一个也没啥。你别担心啊，做你想做的事儿，不用管我……他妈都要手术了，还怕他担心，装没事。他妈把他的梦想，看得比自己的命还重要。他宁愿他妈从来没支持过他，那至少，他不会这么愧疚。他一个大男人，在派出所，哭得像个傻逼。他一直以为，自己是个追梦的热血青年。现在才知道，自己是个自私自利的混蛋。你发现了吗，现实社会就是这样，钱和梦想往往是对立的。穷的人，没有资格追梦。追梦的人，就会越来越穷。大家也会觉得，谈梦想是高尚的，谈钱是庸俗的。很多人会说，我不是为了钱，我是为了梦想。仿佛只要谈钱，就是对梦想的玷污。可是，为什么我有梦想，我就该贫困，就该苦逼，就该少拿钱呢？难道不该是我有梦想，所以要加钱吗。这个世界正在惩罚有梦想的人。而我们更该做的，是激励有梦想的人，不是吗？我之所以搞新媒体创作大赛，之所以给第一名现金50万，就是为了让有梦想的人有钱，让有梦想的人有尊严。这也是vivo和一汽马自达成为我们的梦想合伙人的原因。vivo Xplay6冠名这次大赛，他们想说：很多时候，我们不是没有梦想，我们只是习惯了不谈梦想。因为说出梦想时，除了嘲笑，没有任何回响。vivo Xplay6想竭尽全力支持你的非凡梦想，让你的梦想永远在服务区，永远乐享非凡。只要你敢做梦，梦想的信号就永远不断。一汽马自达CX-4赞助这次大赛，他们想说：追梦是一条难走的路，很多人败给了对未知的恐惧，对现状的迷茫。正是这样，才显得勇敢追梦的人更难得啊。即使摔倒，即使一瘸一拐，也义无反顾。走自己的路，看起来很酷！点击“阅读原文”去参赛吧~偷偷告诉你们，比赛才开始三天，已经有5.5万人报名了哟。人生只有900个月，死也要死在有梦的地方。PS：同学们还可以去微博，关注@新媒体创作大赛，那里有丧心病狂的抽奖。10个人，一个人5000块。5000块啊。你们快去抽奖吧~阅读原文
