# 最完美的离婚是你嫁了小鲜肉，我成了千万富翁

**日期**: 2017-10-20

---

他前妻叫何禾，曾经靠他养了几年，后来，他介绍给前妻一个好工作，前妻事业膨胀，就跟他离婚了，找了个搞体育的小鲜肉。我们都觉得小彻很惨，他前妻很渣。小彻却说，“事实不是这样，她不是那种人。”接着，小彻讲了故事的真实版本。“我们认识的时候，是1999年，我们都还在贵阳读大学。她是我师妹，特别高冷，我追她的方式，就是等。她每天上晚自习，我就在楼下等她，经常在大冬天，等她等到晚上十一二点。开始她一直不理我。终于有一天，她对我说话了，她说，你能不能别纠缠我了？！所以，我第二天又接着去等。1999年最后几天，何禾要回老家，我召集了一伙人去喝酒，给她饯行。那天我们都喝多了，我酒劲上来，忍不住抱了她，还亲了她一下。第二天，她酒醒了，跑过来找我。我想她会说，你他妈就是个流氓。结果她说，我们在一起吧。交往的第一天，她就完全不高冷了，主动挽着我的胳膊。朋友们都震惊了。很多年之后，想起这个场景，我才意识到，其实这就是她。想清楚了，才会做一个决定。一旦做了决定，就绝不改变。”我问他，“听说她大学毕业一直没有工作，是吗？”他说，“其实她工作过。2001年6月，她大学毕业，回了老家湘潭，在一家事业单位，做得不开心，经常哭。我很担心她，对她说，你来广州吧，我养你。我大学毕业后就去了广州一家特别牛逼的媒体，做游戏专栏编辑。当时我一个月工资七八千，而广州的房价才三四千。我的工资两个人用，绰绰有余。2002年国庆，她来了广州。那段我养着她的日子，是我一生中最开心、最有成就感的日子。我工作很体面，行业里所有人都尊敬我。我打游戏很厉害，何禾不会的任何游戏，我都能带她一步步打通关。很快，她也迷上了打游戏。一般女生都喜欢玩《仙剑奇侠传》那种唯美的。但她不，她喜欢那种难度系数很高的欧美游戏，比如《星际争霸》或者《英雄无敌》。一开始，她总被虐，我把最好的装备都给她，在游戏里，保护她，照顾她。不知不觉中，她的游戏技能越来越强，很多我都没打通关的游戏，她都打通了。她就是这种性格，只要她想做，没有做不到的。这也是她之后事业成功的原因。也是我永远都比不上的地方。”他对她评价那么高，让我有点困惑，我说，“她的工作，不是因为你才找到的吗？”小彻说，“是有这么回事。2004年底，有家小游戏公司（现在已经是游戏行业的神话了）缺人，问我有没有人可以介绍。我就把何禾介绍过去了。如果当时去的是我，可能我们就不会离婚了。”我问，“那你对这件事后悔过吗？”小彻说，“没有。后来我想过无数次，就算我不介绍她去，她迟早也会成功。她对游戏有超越常人的见解。她对工作有超越常人的激情。她刚进那家公司的时候，什么都不懂，我一样一样教她。她也拼命在学。那时候，我们在家共用一台电脑，电脑里有她的工作文件夹，里面的学习资料，每天都以惊人的速度在增加。她每天都做了时间表，精确到几点做什么，跟哪个部门对接，并且只要计划了，她都能执行。她是个有野心的人。大学的时候，有一次，她突然问我，你有没有想过将来会怎么样？这句话把我问懵了。我从来没想过什么将来，只想着可以一直打游戏就好了。但她说了一句话，我一辈子都记得。她说，未来我一定要过得很好很好，不能比别人差。我们从一开始，想要的东西就不一样。2006年，她一个月工资才三四千，而我七八千。她累死累活，我相当懒散。我当时还很傻逼地庆幸着，果然还是做媒体好啊。到了2008年，她们公司的游戏在全国大火了，名字你肯定听过。她的工资明显增加了很多，有一次季度奖，她一下拿了好几万，我惊呆了。我们的生活完全变了。之前她没工作的时候，我们去商场买衣服，一千一件的Esprit大衣，她舍不得买，我眼睛都不眨地给她买了两件，打折后一千五。后来她工资变高了，渐渐地，她不爱穿那两件大衣了，她开始买了很多更好更贵的衣服。那时候，我就开始有了莫名的失落感。当时传统媒体越来越衰败，我的工资不仅没有增加，反而越来越少。而她的职位一直在变，工资一直在涨。一开始她还会告诉我工资涨了多少，后来，她不再说了。可能，她拿的数字超出了我的想象吧。后来我们经常吵架，我对她最不满的，是她加班太多了，每天都到晚上十一二点。起初我会去她的公司楼下等她，后来发现她每天都这么晚，我有点怨气，就不再去了。我性格上的缺陷慢慢显现，又骄傲又自卑，怎么也控制不住。”我叹了口气，问，“那你们是什么时候结的婚？是你求婚的吗？”他说，“那时候我很自卑，不敢求婚，其实是她提出来的。当时我们成天吵架，她本来要跟我分手。结果，那一年，我妈得了重病，医生都通知我们准备后事了。我去看我妈，我妈特别虚弱，我安慰她，说，妈，你快好起来，我马上结婚了，让你抱孙子。何禾没跟我提分手，而是跟我说，咱们扯证吧。恋爱了十几年的我们，终于结了婚。而我妈也奇迹般地恢复了，感觉有点像我妈和我联合起来，骗了个婚。2012年6月，何禾决定买房，跟我说，首付一人一半。当时广州房价已经一两万了，我说买便宜点的吧，压力小点。结果她选了珠江边上的小区，还是一套江景房，很贵。我就想起来她之前说过，一定要过最好的生活。她一直没变。我到处去凑钱，找我爸，找亲戚，好不容易凑了100万，然后把钱转给了她，什么都没过问。她一个人去办手续，房子只写了她一个人的名字，我也觉得无所谓。我爸妈提醒我，你不怕她以后跟你离婚吗？我拍着胸口保证，离婚这种事，一辈子都不会发生。结果，一个月后就发生了。新房子装修的时候，工人把门把手装错了，何禾那段时间工作压力本来就很大，一看到出错，就很烦躁，吼了工人几句。我却完全不理解她，还帮着工人说话。当晚她就跟我说，我们离婚吧。当时，我特别震惊，没想到她是认真的。我想了很久，才想明白，其实她跟我结婚，就已经很勉强了。因为我不上进，我们的差距一直存在。现在，我连最基本的对她好，也没做到。我想挽回她，跟她说，我愿意努力，我愿意改变。结果她直接搬走了。非常决绝。跟当初答应和我在一起的时候一样，只要下了决定，就绝不改变。后来不管我怎么找她，她都一直躲着我。这种情况，持续了半年多。有一天，她突然搬回来了。她说，她爸妈要来广州，要住我们家，家里住不下，问我能不能搬走。我说，我不搬走，我睡沙发可以吗。她勉强同意了。我完全没想到，我人生中最憋屈的一段时间来了。她爸妈来的那一天，一进门，我就拿着拖鞋走过去，蹲下来，把拖鞋放在他们脚下，说，爸，妈，换鞋吧，我给你们准备好了。她爸妈没理我，从拖鞋上跨了过去。这之后，不管我说什么，何禾和她爸妈三个人，都当我是空气。他们做饭吃饭，从来不叫我。我睡在客厅的沙发上，他们就在客厅的另一头吃饭，当我不存在。有一次他们端着汤路过，不小心洒在了我身上，也没停下来说什么。有时候，我主动跟他们搭话，套近乎，他们也不会回我一句，好像我是透明的。家里明明有四个人，但是桌子上永远只有三副碗筷。有时候我会怀疑，自己真的存在吗？那种彻底被忽略、被无视的感觉，太难受了。这种状态持续了好几月，我以为她在考验我，于是我忍。结果，2013年6月，何禾再次跟我说，我们离婚吧。我这才懂了，她不是考验我，她爸妈来广州，就是来帮她逼我离婚的。他们成功了。这一次，我同意离婚。离婚那天，是我这辈子最难忘的日子。上午我和她去办了离婚手续，下午我去单位。单位开了大会，说我们部门经营不下去，解散了。就是他妈这么巧，就是他妈这么操蛋。在一起十几年的女人，做了十几年的工作，在同一天没了。对了，还有一件事。离婚的时候，我本来想耍帅，跟何禾说，我净身出户，一分钱都不要。但我爸妈坚决不同意，我妈生病，花了家里挺多钱的。而我哥们也劝我，他当时离婚是净身出户，现在过得太他妈惨了。他们拼命劝我，房子都是她的，你什么都没有，你完全可以多要点。我当时鬼使神差地被他们说服了，跟何禾要回我出的首付，还要了房价涨出来的金额的一半，除此之外，我还要求她多给10万。她很生气，但还是把钱给了我。这是我最后悔的事。因为之后，她跟我们一个共同的朋友说，不要在我面前提这个男人，他离婚的时候，还多要了我的钱。原来她这么讨厌我。这成了我一辈子的心病。”我说，“听得出来，你想把这笔钱还给她，那你为什么不还呢？”小彻沉默了，过了好一会儿，他说，“现在我们已经完全没有联系了，我也不知道用什么方式去还给她。我甚至想过，如果我出了意外，快死了，那我就不用在意任何东西了。我会去找她，把钱加倍还给她。”我问，“那之后，你还见过她吗？”小彻说，“见过。有一天晚上，我一个人看完电影，已经12点了，我晃晃悠悠，不知不觉，就走到她公司楼下，站在那里等她。像以前追她的时候一样。当时天气很冷，我等了一阵，看到她一个人下了楼。我偷偷跟着她，走了好长的一条街，又一条街。我越走越生气，为什么这么晚，没有人来接她？我想到之前，她每天下班那么晚，我却因为赌气，没有每天去接她。我跟不下去了…… ”我问，“那你后来为什么从广州回老家呢？”小彻说，“是我爸让我回去的。说起来你肯定不信，我家拆迁，拿了上千万，我30多岁的时候，人到中年 ，成了富二代。你说是不是很讽刺？之前我因为没钱，很自卑，才跟她吵架；我因为没钱，很没安全感，才跟她多要了钱……后来我有钱了，却什么也改变不了了。”我问，“你听说她结婚的时候，是什么感觉？”我以为他会失落。结果他说，“我很高兴。其实从跟踪她那次，我就很希望有个人能够照顾她。我希望她和现在的老公生个孩子，但我又有点担心，她当高龄产妇，会不会有危险。”我说，“听朋友说，你当时离开广州，把你们在一起时的所有东西，都带回老家了？”他说，“是啊。当时装了几十个纸箱。有十几年前，她送给我的第一双鞋。有她早年写的日记，她经常在里面骂我。”我问，“那你现在还经常想她吗？”他说，“很奇怪，白天的时候，我从来不想她。但我会梦到她。梦里面的她，不是现在的她，而是我们刚在一起时候的那个她。梦里面，我俩都很开心。从广州回老家，我过着完全不一样的生活，有时候看到和她在一起的时候的东西，我会怀疑，那十多年在广州发生的事，和她一起去上下九，去天河城，去沙面，是不是真的发生过……”也许，这就是他们目前唯一的交集吧。我觉得特别唏嘘。我本来以为，这是一个被抛弃、被辜负的故事。却发现，这段爱情里，没有错误，只有错过。多少人活在同一个时区，却一辈子有着爱的时差。就像电视剧《最好的我们》，最好的你没有遇到最好的我。他一直很幼稚，但女生却长大了。他一直追不上她，从事业到爱情。你已经走远了，翻篇了，我却一直困在原地。你已经把我划出了生活圈，我却还一直爱着你。本来很想放他们的照片，因为他们两个都长得很好看。但是小彻怕放了照片，影响何禾现在的幸福。小彻总说，何禾的容貌、能力、人品都是100分。我甚至觉得站在何禾的角度，这是一个很励志的故事，因为她知道自己要什么，勇敢去追逐，她得到了她想要的。现在，她有特别喜欢的工作，特别高的职位，特别多的钱。她有一个八块腹肌的小鲜肉老公。她有一个一直记得她的前夫。她就是很多女生想成为的那种人吧。版式：孟桃花排版：麦芽糖
