# 千万别把兴趣当职业，因为太特么爽了！

**日期**: 2017-11-22

---

于是，我征集了“把兴趣当职业，是一种怎样的体验”，他们后悔吗？他们过得爽不爽？我弟弟特别喜欢电脑，高考前一周都在玩电脑，结果没考上大学，直接工作了。刚开始他在小餐馆帮忙端盘子，为了省钱，每顿都只能吃客人的剩饭。他确实不喜欢端盘子这个工作，但他没有资格嫌弃这份工作，至少这份工作还可以解决温饱问题。有一次，他捡了一瓶客人喝剩下的酒，喝着喝着就哭了。他一直想去学电脑，越想越难过，哭过之后，他做了一个决定，他要去做自己喜欢的事，他要去学电脑。为了能凑出网络技术培训班的钱，他忍痛卖掉了玩了好多年的游戏装备，换了8000块，捏着这8000块钱，上了培训班。拼命学了很久之后，有一天，弟弟像往常一样吃剩饭的时候，接到了一家网络技术公司聘任的通知电话。弟弟说，那顿剩饭是他吃过的最好吃的一顿剩饭，就像妈妈曾经做的饭一样好吃！他特别珍惜这份工作，因为他终于可以做自己喜欢的事了。所以他没日没夜地在电脑前做APP，整整大半年的时间都是在电脑前睡的，在电脑前醒的……有一次喉咙化脓，在病倒之后，他还一直硬撑着开发APP，后来上线后效果很好。于是，他从一个端盘子的屌丝，逆袭成月薪过万的技术员。现在他可以悠闲地坐在自己亲手布置的小家里，边喝茶边玩电脑，偶尔停下来，笑着逗逗七个月大的女儿，特别让人羡慕。但弟弟说一帮志趣相投的年轻人一起奋斗，这份热血远远高于拿到手的过万月薪。有多少人能把兴趣当职业？有多少人能舍得玩命奋斗一次？为了生存他可以选择不喜欢的工作，但真正的生存，还是选择自己喜欢的，并把这个发展成兴趣，因为只有这样，才能发挥你的最大价值。——邵可尚我从小就爱看一些医院类的书，每次看着有人受癌症的折磨，就会觉得特别难受，立志一定要攻克癌症。今年，我很幸运地考上了国外癌症中心的研究生。第一天，老师就给我个下马威：“这里的人都很优秀，自己做课题项目，都是发表在一流刊物上。给你三个月的时间，在研讨会上做一个像样的报告。”我就不信邪，天天早去晚归的，把研究室所有的课题都研究透了，各种仪器设备和研究方法都学下来。有时候节假日连休我都不知道，想想算了，又不是我大天朝的节日，继续埋头苦干。有一次做饭的时候想实验的事，切到手指缝了十多针，还是坚持单手做实验。好在一个多月后，我就发表了一篇课题论文。老外们都汗颜了，都说感受到了我太有热情。其实我知道，我靠的不止是热情。在我读高中的时候，我爸就检查出了癌症，大二的时候去世了。所以，我这份热情，将永远不会燃尽。在癌症面前，我能做的确实很少，但那又怎么样，至少我给了他们希望，而且我也一直在努力，因为热爱，所以一直坚持。不说了，我去做实验了，我是真的希望有天人类可以攻克癌症，虽然傻气，但总要有人去做啊。——了了我大学一毕业，就在一个男装品牌公司做hr助理，主要工作是整理资料、归档。因为不感兴趣，所以觉得超级无聊。我每天坐在工位上都很痛苦，感觉在浪费时间。每天最开心的时候，就是在厕所里刷手机、刷淘宝的时候。当时每次同事请喝下午茶，我都拒绝了，说自己最爱喝白水，其实是不想回请，不想和同事有什么人际来往。而且我也不会给自己买奶茶。一是因为工资低，没钱喝。二是觉得没找到喜欢的工作，没资格对自己好，就不会给自己买。好不容易发工资了，下班的时候，我会悄悄地去公司楼下买一杯最便宜的coco，只要7块钱，然后赶紧装进包里面，怕偶遇同事，被戳穿。后来，我也做了很多工作，都不太顺心。直到有一天，我突然明白，我最感兴趣的是当经纪人。因为我每次看到哪个明星演了什么作品、综艺大火的时候，我就特别希望自己也能带出这样的明星，希望有一天可以大声地说出：“我们家艺人，blahblahblah……”所以，我辞掉了工作，现在在一个大公司的工作室，带一个刚出道的小鲜肉。现在工作的时候很开心，就是那种不给钱也愿意来上班的感觉。我会不自觉哼着小调，每天都想吃很多，每周一坐在座位上都很开心！每次别人吐槽自己的工作，我都难以掩饰脸上的优越感，和一脸“恕我不能与你感同身受”！每天做策划、做方案，都憋着尿，担心上厕所思路就会被打断。而且我每天都想对自己好。我在做着自己最感兴趣和最喜欢的工作，我太牛逼了，应该对自己好点呀。虽然这份工作工资也没有加多少，但是只要自己想喝饮料了，就会很任性地点奶茶，连星爸爸什么的想喝就买。每个月发工资的时候，我还会请部门的每个同事喝杯奶茶，没什么原因，就是高兴。——西老爷在这次征集中，很多粉丝真的把兴趣当成职业。有的是吃货，于是当了美食编辑，每天的工作就是被老板强迫到处去吃吃吃；有的喜欢旅游，于是当了旅行体验师，今年已经有300天在国外，超幸福；有的初中毕业就去工厂打工，每天在流水线上工作12个小时，因为特别喜欢写作，开始写网文，于是每天坚持写作，现在已经是签约作家了。大家总说，如果把兴趣当成职业，连兴趣都没了。我呸。那只能说，这不是你真正的兴趣。如果你真的对一件事感兴趣，你会不计较得失，不在乎利弊。你的大脑会分泌多巴胺；你会沉浸于此，不知道时间的流逝；你会产生一种类似高潮的感觉，感受到一种“心流体验”；你会觉得每一分每一秒，都过得超特么有意义。每一种兴趣，都可能让人生更有价值。每个兴趣都伟大。这也是天天快报倡导的理念。尊重每一种兴趣，鼓励每一种兴趣。天天快报是腾讯旗下一款提供兴趣阅读的APP，它非常了解用户，尊重用户体验。目的就是想让我们节省更多时间和精力，只要一打开天天快报的首页，就能看到自己感兴趣的内容。比如，你喜欢明星，它就会推送各种娱乐八卦。比如，你喜欢cosplay，它就会推送和二次元有关的内容。比如，我喜欢小黄文，它就会推送……咳咳。更厉害的是，连你的潜在兴趣，天天快报都能知道，它甚至比你更了解你自己。它除了知道我喜欢胡歌，还一直给我推荐各种小鲜肉，什么刘昊然，胡一天，许魏洲，挡都挡不住啊！赶紧扫描下面的二维码，去下载天天快报吧，看看你收到推送会不会比我的更劲爆！
