# 我们需要维系友情，而不是_佛系_友情

**日期**: 2017-12-19

---

她发了朋友圈，我们看到了，有空就评论一下，没空就觉得自己用意念已经回复过了；见到跟她有关的人和事，都会觉得很亲切，然而这一切并不会告诉她；有时候想去联系她，打开对话框，发现上一次对话是半年以前，更过分的是，她给我发了消息，我没回……我去年圣诞给发小和闺蜜都买了包，想送她们，但是今年圣诞都快到了，我还没送……我还觉得自己买了礼物，心里一直在乎她们，被自己感动到了。我们不是没有把朋友放在心上，我们只是没有表达。这样，很多朋友就这么渐行渐远了。可是，朋友的关系，也是需要维系的。上次我们做了大型的粉丝调研，很多人就说，想知道怎么维持和朋友的关系。我特意去问了很多和朋友关系特别好的人，原来他们是真的很用心，还说了一些很有用的方法——给朋友正反馈我有一点做得特别不好，收到朋友的礼物，从来不告诉对方，我收到了，我很喜欢。每次都是对方实在等不及了，来问我，“你收到了吗”。搞得我特别不好意思。朋友送了我们礼物，帮了我们的忙，一定要直接告诉他们，我很喜欢，我很感动——这就是正反馈。其实很多关系，都是靠很多很多的正反馈来维持和不断加深的。很多人以为朋友之所以是朋友，是不管你做什么，朋友都能懂。其实你不说，她永远都不会懂。我的粉丝小饭，她每次出去旅游，都会给朋友买最喜欢的龙猫手办。每次收到手办后，朋友都会发朋友圈感谢她。这对小饭来说就是一种正反馈，因为她感受到了朋友对她的付出是很在意的。在朋友的重要时刻出现生活中，我们最难受的就是，我需要的时候，你不在。换位思考就知道，在朋友的重要时刻出现，这点相当相当重要。朋友失恋了、辞职了、结婚了、被劈腿了，这些时间点我们都要出现，因为这些都是朋友最需要我们的时候。这一点，我们的副总裁王不烦就做得特别好，她平时工作超级忙，完全没有时间跟朋友闲聊。但如果朋友遇到了什么很难的事，她会第一时间站出来帮忙的。之前她有个朋友要离婚，整个人情绪特别不好，都快抑郁了。王不烦主动去联系律师，帮朋友处理婚后财产的分配问题，甚至带着朋友去见律师的时候，还提前给律师带了见面礼，进门之前让朋友拿着。当时朋友特别感动，她们一年也许不会联系几次，但朋友知道，只要她有需要，王不烦就会出现。同事李粒粒也是，闺蜜的老公出轨，她专门请了年假，从北京回深圳陪闺蜜去捉奸，还一路远程遥控，跟闺蜜说，“你不要轻举妄动，晚上八点，我们在滨海大道的xx酒店门口汇合……”可以说是很感人了。陪朋友吐槽、说坏话我的女神刘瑜说，检验友谊的唯一标准就是是否可以在一起说坏话。简直宇宙真理。真的，很多时候我们都是因为共同讨厌一个人，而成为朋友的。坏话滋养了我们的友情。尤其是，有些关键节点，一定要陪朋友一起说坏话。比如，她吐槽她的奇葩同事、傻逼上司的时候；她生气小贱人又来勾引她男朋友的时候；她说前男友的现女友给她发微博私信的时候……再忙也要无条件陪朋友讨厌她讨厌的人，这就是友情的终极意义。让朋友知道，你的未来有她我和闺蜜们对未来有一个共同的想象，这个想象简单而纯粹，那就是，我们60岁以后，一起住养老院，一起调戏小鲜肉。一想到这个伟大的目标，我们的友谊就更加坚定了呢。为了这个目标，我们现在都在努力赚钱，因为钱的数量，直接决定了小鲜肉的质量。我们还做了项目进度表，还有流程控制，每到年终还复盘——今年我们攒了多少钱，离小鲜肉近一点了吗。到我们没有牙齿的时候，我们能不能一起调戏胡一天这样的极品小鲜肉，就看现在拼不拼了！这种目标高度一致的友情，怎么可能渐行渐远？！一言不合就发红包现代女性要学会的一点就是：用金钱表达你的真爱。所以，朋友关系，也要用金钱来表达。尤其是在朋友难过的时候，受了委屈的时候，给她发个红包，告诉她，你去买个喜欢的东西吧。这样对方的问题虽然没有马上解决，但是买买买能帮她解决掉糟糕的心情。向朋友示弱很多时候，渐行渐远就是因为朋友之间发展不一样，有差距了，关系就变得很微妙了。我认识一个女生，她本来是专科生，后来专升本，又考了硕士，毕业了一路开挂，现在是外企总监，跟当初的室友，差了很多了。她跟我说，她其实很舍不得以前的朋友，她维持朋友关系的方法，就是经常会向她们求助，比如：“我看到男神都不敢说话，怎么办？”“我婆婆不喜欢我，怎么办？”“上司公主病，好难搞，怎么办？”其实她知道该怎么办，但是她还是想让朋友觉得，她需要对方，毕竟，朋友看问题的角度不一样，她们就可以有很多交流——更重要的是，她会让朋友觉得，她没有变，还是当初那个遇到事情总是不知所措的傻逼。要跟朋友认错跟朋友之间，我们会经常发生一些小摩擦，有时候谁都不认错，关系就尴尬了起来，甚至越来越僵了。我们不习惯认错，关系越好，“对不起”越难说出口。其实朋友之间也是需要认错的，而且是真诚地认错。友情里没有对错，但很多人经常会因为纠结一个对错，吵得不可开交。这个时候，你主动认错，并不是认怂，反而很酷。给朋友她最想要的所有感情都是，不要以自己喜欢的方式，去表达；而要以对方喜欢的方式，去表达。李粒粒说，她会记住朋友说过的任何一句话，给朋友最想要的。有一次朋友随口提了一句，说家里的咖啡机不太好用。在朋友生日的时候，她就给朋友送了台咖啡机。朋友超级感动，觉得自己的每一句话，都被记住了。这一点，我也做得很好。之前朋友说最近书荒，于是我立马打包了几个g的小黄文发给她。朋友立刻就决定把我设置成星标好友，并且置顶了我的微信。很多人会问，那我怎么知道朋友最想要什么？你要用心去留意她的生活啊。大部分时候，朋友的一句话，或者一条朋友圈，都可以帮助我们了解她的生活状态。其实很多时候，朋友是不会直接说出，我需要什么。如果你发现了，那就是超出了她的期待。这个时候，即使你没有及时回复她的消息，你没有评论她的朋友圈，她也知道，你心里有她。小米也是这样做的。它把每一个粉丝都当成朋友，真正做到了心中有粉丝，所以特别在意，大家真正需要的是什么。其实大家真正需要的，就是用最实惠的价格，买到最好用的产品。这也是小米做产品的初心。这次，小米还特意为粉丝们举办了年底感恩活动，想真诚地感谢粉丝！不玩套路，让粉丝享受到真正的优惠。说真的，他们这次的优惠真的震惊到我了。首先，每天都会有奇葩秒杀——意思是你只要花39元买个遥控器，就能再获得一台55英寸小米电视；只要花99元买小米鼠标，就送你12英寸小米笔记本！卧槽，这四舍五入就是白送啊。然后，还会送出100万张100元现金券，100万张50元现金券！大家有很大机会可以抢到。最重要的是，这是无门槛的现金券啊，直接就能减免啊，同学们！阅读原文大家还有机会可以领取到感恩小礼物，有米家签字笔、小米Type-C数据线、彩虹电池等等，都超级实用。赶紧点击“阅读原文”，去领取优惠券和小礼物吧，还有可能花39块就买到一台小米电视哦。
