# 没化妆，没洗头那天，我遇到了前男友……

**日期**: 2017-05-09

---

我有。有一次，我去家对面的超市买速冻水饺，当时想着反正这么点路，随便穿穿呗。于是，我头发都没梳，随便穿了条旧裙子，穿了双家居拖鞋，就这么去了。结果，买完了，从超市出来，保安拦下我，非要检查我的小票……当时就觉得郁闷透了。刚好朋友来找我，我气坏了，跟她吐槽这事，我说，为什么别人都可以随便过，单独怀疑我一个？难道我长得像在超市偷速冻水饺的人吗？她说，说实话吗，还真有点像。你也太糙了，你看你裙子，都起毛边儿了，上面还有洗不掉的污渍……妈蛋，竟无法反驳……我同事也有类似的经历。她有段时间太忙了，所以特别懒，懒得洗头，懒得化妆，懒得收拾打扮。于是，有一天，她就这么邋遢着，等公车。结果好死不死，遇到了她的前男友。重点是，她的前男友刚从国外回来度圣诞，穿着Burberry风衣，人模狗样的，衬得她特别挫。前男友用那种“没有我，你怎么过成这样了”的悲天悯人的眼神看她，她真的气炸了。她很想说，老娘过得很好，上个月才升职了，公司还有两个男生追我，但这个形象毫无说服力啊。她更糟心的是，前男友比她高一个头，刚好能看见她的头皮屑。她只想祈祷公车赶紧来，结果好不容易来了一辆，人还满了，挤不上去。前男友又陪她等下一辆，这下好了，应该头皮屑的数量都数清楚了吧。她只想死。她最最最遗憾的是，不是她不好看，她曾经是个小胖子，离开前男友之后，瘦了20多斤，只要认真打扮，分分钟闪瞎前男友的狗眼好吗？现在只是输在了不打扮上，太特么亏了。这个世界就是这样啊。什么时候会遇到前男友或者男神呢？那就是你最挫的时候。所以，想要避免这种情况，就要时刻注意啊。我一个老总朋友就说，她当时想高薪挖一个品牌总监，就约了对方吃饭。结果见了对方才3分钟，她就决定，还是算了吧。她的理由是，因为对方脖子和脸不是同一个颜色，脸上涂得特别白，还不均匀，一块一块的，脖子却是黑黑的……朋友想招的，是品牌总监，她说，这种连自己的形象都打理不好的人，怎么代表公司的品牌形象？听她这么说，我吓尿了，赶紧去补了个妆，把脖子也涂了。我听过不止一个老总或者HR说，招人的时候，不仅看情商、看专业，还会看外在形象。这不单指颜值，更重要的是，要看对方给人的感觉，干不干净，清不清爽。很多时候，干净比好看还重要。要显得干净，你的肤质最好自带PS效果最好要白，如果不白，那也得肤色均匀。不能有痘痘、痘印、斑点，这些都会给人乱乱的、脏脏的感觉。尤其是如果你痘痘太严重，旁人说话的时候，都不敢看你的脸啊，密集恐惧症都要发作的呀。一定一定一定要去治痘痘，千万别拖，这件事比你所有的人生大事都还要重要！！！还有，涂脸、护肤、去角质，也得照顾一下你的脖子，不然脖子会很难过，强迫症看了也会很难过。牙齿白不白，很影响视觉上的清爽感你皮肤再好，一说话，牙齿黄黄的，哦漏，太减分了。尤其是一口大黄牙还配大红色的口红，更是惨不忍睹。你随身带的东西，也是你容貌的一部分这一点很多女生都没注意（我又中枪了）。有些女生的手机，脏兮兮的，油腻腻的。别人帮你拿手机，都会很嫌弃。你拿出一个粉饼盒来补妆，粉扑很脏，都看不出原色了，明显很久没洗过。在外人看来，你就是在拿着抹布补妆。你的指甲、耳朵、鼻毛，都会暴露你的生活方式其实干不干净，不仅看全局，更要看细节。指甲留得很长，还很脏，特别让人反感。实习生张花花还说，她同学鼻毛露在外面，大家就直接叫她鼻毛姐。还有一次，她和一个女生去试衣服，女生脱了外套，里面穿着小背心，一抬手，两撮腋毛就炸裂了……随时补妆，不然你早上是美少女，晚上就是大妈很多女生是早上出门的时候，很干净，很清爽，下午就开始油腻指数直线上升。至少随身带个散粉，带个吸油纸吧。像我这种油性皮肤的人，哦漏，不随时吸油的话，简直就是一块行走的卤肉（想想还挺好吃的）。就算你美成仙女，头发一油腻，就全毁了虽然大家都喜欢标榜自己“不爱洗头”，但说实话，不洗头看起来真的很脏。我更悲催，头发是油性的，早上刚洗了，到中午，刘海就油了。所以你要用对洗头方法，把洗发水挤到起泡网上，搓出泡泡，在头发上按摩，保护头发。剃掉汗毛，你会一秒钟变白的有些女生汗毛太浓了，原汁原味的话，真的很像毛孩好吗。我有个男生朋友说，有一次，他想和老婆啪啪啪，摸到老婆的小腿，毛茸茸的，感觉自己很像在搞基，瞬间软还有，牙齿有菜渣，那简直就是噩梦。实习生杨乐多就说，她上课的时候，老师在讲台上，说到激动处，牙齿上的酸菜，直接喷到了坐在第三排的她的手上——好有爆发力的酸菜啊。了。不能允许自己满身大汗，那样很狼狈早上，你赶时髦，帅气地骑着摩拜单车，正大汗淋漓呢，头发都贴到脸上了，结果遇到男神；中午，你见客户，快迟到了，拼命奔跑，结果发现自己白衬衫上都是汗渍，糗大了；晚上下班，搭公车回家，空调不足，又挤又热，你正拉着拉环呢，却发现旁边的人眉头一皱。哦漏，你的腋下湿了一块……除了在健身房锻炼，或者在跑步，我们都不应该允许自己出现满身大汗的狼狈样子，太毁形象了好吗。我认识的很多美女，都会在包包里备一支止汗喷雾，出门前喷一喷，补妆的时候顺便喷一喷，干爽止汗。其实，提升清爽感，很重要的道具，就是一支舒耐爽身香体喷雾。舒耐虽然历史最悠久，技术却是最先进的。它使用的是AACH微盐技术，让止汗剂在皮肤表面形成了透明保护层，隔绝了汗水和细菌发生作用，就不会产生异味，一整天都清清爽爽。我身边很多人都用舒耐，尤其是夏天，喷在身上，一点都没有堵塞毛孔的感觉，一点也不闷热，一点也不黏腻。上班之前喷一喷，一天下来，汗量少，无汗味，整个人心情都好多了。它有很多种味道可以选，我喜欢舒耐棉香型，非常自然，感觉自己都变得小清新了。我的团队还给舒耐拍了视频哟，这是我们第一支品牌广告。看完你会发现，用舒耐能捡到男神哦。用舒耐，就会送你一个清爽的夏天。我超喜欢舒耐的口号，“不干不爽不见人”。我一直问舒耐的人，“干”是读几声啊。
