# 幽默，是最高级的情商

**日期**: 2017-03-09

---

比如，很多人第一次见到我真人，都会说，咪蒙，你跟你的照片不一样哦。我就说，那当然，我的每一张照片，都是一场大型诈骗。每次摄影师给我拍完，都说“放心，我会把你P得很自然”。我会说，“不不不，请把我P得亲妈都不认识”。                                           （小夫 作品）“你这么搞笑，你说什么都对。”一般这句话说完，对方就会知道，我不是个装逼的人（后来他们就会发现自己还是太天真了）。尤其是在那种挺正经的场合，每个人都会绷着，更需要有人来调节气氛。我第一次去商学院上课，老师让我上台自我介绍。我上去就说，“今天是我第一次上课，也是我最后一次上课。之前朋友跟我说，商学院的女生全都特别丑，我只要进来，必然就是班花。我激动惨了，满怀期待地来了，结果发现，我特么上当了，在场的女生，全都年轻漂亮……”同学们瞬间就笑了。我只用了几句话，就泄露了自己的才华（说好的自嘲呢）。幽默和自嘲，会拉近你和陌生人之间的距离，让对方不再对你设防。因为我们第一次见面，不知道对方是敌是友，出于生物性，大脑会提醒我们一直处于警戒状态，就相当于两个人都端着枪。对方一旦自嘲，就放低了姿态，把弱点暴露在你面前，这意味着，他先把枪给放下了。你就会觉得，哇，没有危险了。于是两个人就可以进入轻松的交流状态。记得平时要搜集几个你自己的糗事，想想怎么把它们讲得好玩，然后认识新朋友的时候，你就可以自曝其短。相信我，你会很受欢迎的。那么，出糗或者即将出糗的时候，该怎么办呢？你需要用幽默来救场。刘德华最经典的一次应答，就是记者问他，华仔，你会不会上《爸爸去哪儿》第三季呢？刘德华说，我没关系！可以去啊，就是不知道我爸爸同不同意，我要回去问问看，他同意了，我再告诉你！卖萌高手啊啊啊。当时就觉得刘德华的智商和情商突破天际啊。黄渤也是，情商破表。之前黄晓明和baby结婚的时候，记者问他会送什么？他说，“人家什么都有了，送他们一句祝福暖心的话就可以了”。记者说，“没红包啊？”其实这个问题有点攻击性，很容易让对方陷入尴尬。黄渤的回答太牛逼了，他说，“不知道现场他会不会发”。他绕开了记者的常规逻辑，提供了出其不意的答案，太巧妙了，太牛逼了。之前在腾讯星空演讲上，黄渤当时的题目就是：谁会拒绝一个幽默的人呢？他上来就说，“幽默经常与尴尬相伴而生，幽默是为了解决尴尬。比如像现在没有掌声的问题。”这时，场下就响起了掌声。话说，黄渤为什么没出版情商教科书啊，我要买1000本！你发现了吗，幽默还可以跨越阶层、跨越年龄。我微信上有个土豪群，他们的爱好就是发红包。更酷的是，幽默可以用来缓解冲突。你和同事意见不合，剑拔弩张，幽默地化解一下，事情就有了回旋的余地。你想约女神吃饭，女神很高冷，你讲个段子把她逗笑，说不定就赏脸了呢。你和老婆吵架冷战，讲个段子，老婆突然就被逗笑了，自然就和好了。比如知乎上柳三便讲了个段子：今天女朋友又和我吵架，吵得不可开交的时候，我默默回退两步，瘫坐在上沙发上，用双手使劲拍打脑门，懊恼地说：“为什么，为什么，为什么我到现在还学不会和长得好看的人交流？”试问，哪个女生还能接着生气呢？很多人误会了幽默，他们错把刻薄当成了幽默。比如说，很多时候郭德纲的段子，就不是幽默，尤其是之前在电视节目里，开一个女观众的玩笑，“大伙儿知道为什么她的嘴那么甜吗，因为我有糖尿病”。真的好恶心。还有之前在颁奖典礼上，开沙溢的孩子的玩笑，说孩子像是他和胡可生的。真的太没底线了。相比之下，马东才是真正的有幽默感。他尊重对方的感受，并且他的幽默是相互的。郭德纲只会占别人便宜，但不允许被调侃。马东会自嘲，会坦然接受别人的玩笑，而且他每次说话的时候，很有分寸感。就像梁文道说的，任何幽默感都来源于宽容。幽默，是最高级的情商。我运气最好的一次，抢了1000多块，爽爆了！为了抢更多的红包，我很想融入他们。然而，他们上个月的活动是团购美国别墅，一套4000万人民币起。这个月的活动是团购北京四合院，一套1亿人民币起。我都……默默地走开了。这时候我该怎么办呢？全靠讲段子啊。我一旦想到好玩的段子，立马到群里去讲一讲，时不时博点存在感，以免被踢出群。写到这里，我觉得好心酸，有点想哭——觉得自己全靠卖艺啊，到底什么时候才能卖身？！在公司，我作为老年人，跟95后员工们打得火热，全靠我宇宙第一超级无敌幽默感。比如，我经常在大会上严肃地强调公司的文化：“我们是一个简单而纯粹的公司，不会玩那些潜规则，也绝对没有职场政治。对于员工，我向来只在乎你们的实力，以及会不会拍马屁。而且，我特别有度量。如果有哪个员工怼我，我一点也不介意。比如今天上午，杨迎、彭卓然、吕曙光分别怼了我3、3、2次，我完全不记得了，我更不会扣这几个人的工资……”其实啊，你会发现，一旦你幽默，你在很多事上就有了豁免权。你这么搞笑，你说什么都对。难怪员工们都那么爱戴我——员工们都在旁边说，老板，你想太多，我们从来没觉得你幽默过，我们的关系，全靠金钱在死撑……有人说，生活就是一场又一场的黑色幽默，要紧的是尽量忘记黑色，记得幽默。是啊，在操蛋的世界里，我们需要一点幽默感，来保持乐观。知乎上还有个特别好的故事。一个叫皮皮鲁的网友说，10多年前，他爷爷得了癌症，已经到了弥留之际。爷爷把全家人叫到身边，说了好多话，最后，爷爷呼吸急促，就死了。大家当然哭天抢地的。然后，爷爷突然睁开眼，哈哈地对大家乐，说：“逗你们呢，看看谁没有哭”。说完这句话。爷爷就走了，再也没有回来。柴静说，幽默是面对不完美人生的最好办法。就像我最近在公司群里发一个段子，讲一个笑话，过了两个小时，完全没有人理我。然后，我就会说，谢谢大家的捧场，从大家的发言中，我真的学到了好多。我还想出了一个娱乐方式——去调戏机器人。我说的可不是Siri，而是一个超diao的人工智能——雕牌雕兄说。他长这样：同事们都说雕兄长得很像我，因为我们都是灵活的胖子。我去跟他打招呼，我们的对话如此清新脱俗：你们也看出来了，我不是禽兽，毕竟我连禽兽都不放过。阅读原文雕兄是雕牌设置的新形象，集国民萌神、女性男闺蜜、机智幽默暖男于一身。昨天三八节，#做女王最爱的diao#在微博上引起话题，尤其是雕兄大电影，转发过万，点赞好几万呢。点击“阅读原文”还可以去雕兄的MV，看看我和雕兄这种胖胖的物种，到底有多蠢萌！
