# 对不起，我们是一家放暑假的公司

**日期**: 2017-08-06

---

一个客户，跟我们有8位数的合作。但是他们对我的员工态度不好，各种挑剔，员工受了委屈，老子心疼。然后我就去跟客户撕了。我的老板朋友就批评我，太冲动了，太不靠谱了。朋友说，第一，老板是不能下场去撕逼的。老板应该要装好人，要和稀泥，要和下属打配合，唱黑白脸。典型的场景就是，老板跟客户在谈判场上，要装无辜，装不知情，装友善，然后说，都是我的下属太不懂事了，我会批评他的，你们多担待……是的，我知道，这是普遍规则。但是，你欺负了我的人，我还要对你赔笑脸。对不起，我做不到。朋友说，第二，老板要有大局观，要以公司的业绩和利益为重。所以，在8位数面前，要能屈能伸。让员工受点委屈有什么，挣钱就好。是的，这我也知道，开公司就是要挣钱。马云爸爸说了，不挣钱的公司就是耍流氓。但是，我觉得，我们挣钱，应该是以专业和实力换来的，而不是由我的团队、我的员工受委屈换来的。我知道自己这么说，显得挺傻逼的，挺理想主义的，但是我开公司，当老板，就是为了集合一群有趣的人，做好玩的事。我们要挣钱，但挣钱是为了公司能够很好地活下去，能够让员工生活越来越好。不能像以前在深圳那样，完全不挣钱，公司就得被迫解散，大家就不能在一起玩了。我们要挣钱，但我的团队、我的员工永远比钱重要。我不好意思跟朋友讲，作为老板，我不靠谱的事，哪止这一两件。我经常上班时间，想偷懒，自己不工作也就算了，还跑去跟员工讲娱乐圈八卦，影响他们的工作。员工嫌我烦，上班时间聊什么鬼天？我还生气了，强迫他们别做事，先把八卦听了，人生要分轻重缓急……还有一次，两个员工因为分别支持EXO和防弹少年团吵架，我在办公室写稿，听到这个，迅速冲了出去……为他们鼓掌……开公司不就是为了近距离看热闹吗。我劝他们，有什么事不能坐下来，心平气和地砍对方几刀呢。他们因为讨厌我这么幸灾乐祸，就和好了……哪怕在正事上，我也不靠谱。我在今年的年初大会上，严肃地说，“去年我们团建去欧洲，比较随意，团建的规格没有和业绩挂钩。今年团建，我们要有所改变。如果我们公司今年完成了KPI，就集体去美国；如果完不成…… ”我停顿了。员工们特别紧张……我接着说，“如果完不成……我们就只能去日本了。”员工们一听，瞬间放松了，日本挺好的，我们就努努力，争取完不成KPI吧！我更不靠谱的是，成天突发奇想，以各种名目给员工们发福利，美其名曰“创意福利”。我招聘人事的时候，郑重跟对方谈话，你最重要的工作，就是要发明各种创意福利。对方的表情是懵逼的。对我最不能忍的，是财务。我每次都跑去跟财务说，我们发这个吧，我们发那个吧。财务都一脸冷漠。今年初，我们不是每个员工发了名牌包吗。我跟财务说，今年我们可不可以发金条？财务忍无可忍，给我做了个完整的表格，说我们公司的福利费严重超标，要求缩减福利预算……数据面前，我哑口无言。我弱弱地说，能不减少福利吗，我多接几个广告，多挣点钱，不行吗？作为一个傻逼老板，我的原则特别简单，花在人上的钱，再多都是值的。最近，我又搞出了一个新花样。我们公司要放暑假了。因为我觉得，员工们都好辛苦啊，工作好累啊。员工们都吐槽我，老板你特么想偷懒，你明说，不要打着我们的名义……哎……人生太艰难了，一下子就被拆穿了……其实，真相是这样的。有一天我回家，看到唯唐大白天在玩王者农药，作为家长，我很羡慕。我说，你小子怎么在打游戏啊。他说，我放暑假了啊。天啊，我好多年没放暑假了。好怀念以前放暑假在家里躺着，吃冰西瓜，看电视，神仙般的日子啊。看着儿子放暑假，我很羡慕。于是，我就给整个公司放暑假了。员工们想不想休息，我才不管，反正我想休息了。员工们假装很无奈，吐槽我很难控制，是一个“脱缰的老板”。转头就发了朋友圈炫耀。接下来这几段话，我建议你不要看了，你会哭：离国庆放假还有50多天，你得一直一直一直上班，一直一直一直痛苦，然而我们在放假……你早上起不来床，闹钟响个不停，你烦躁得要死的时候，我们在睡懒觉……你们在格子间苦逼兮兮做方案的时候，我们在济州岛、在大阪、在巴厘岛，晒着太阳，吃香喝辣……哎呦，都不忍心写下去了。前段时间看到一个新闻，一个男人天天上班没有休息，太痛苦了，太想放假了，就灵机一动，捅了自己一刀，然后打110，说自己被人持刀抢劫了……他想着，只要受伤了，就不用去上班了...结果因为报假警，被拘留了5天……哎，想休息，不需要捅自己，只要有我这种不靠谱的老板就可以了。当一个任性的老板，就是这么爽！！！1.暑假期间，我们坚决不接广告，广告商都骂我，说，咪蒙，你怎么可以这么不努力？！！！！2.暑假期间，我也会发一些提前准备好的文章的，大家不用担心完全没东西看哈。当然，也不排除我会发我去旅游的实况，让你们难过一下，哇哈哈哈哈哈。3.我的员工们特别过分，一直在讨论如何炫耀公司放暑假这件事。有人说，就发旅游的照片，朋友问起来，你怎么工作日出去玩啊。这时候就云淡风轻地告诉他们，我们放暑假了……可以说是很欠揍了。
