# 别逼婚了，我觉得没人配得上我！

**日期**: 2017-01-30

---

我不是带着妈妈和亲戚们在北京玩么，我请了一个导游，导游说她之所以春节加班，就是因为只要在家，就会被她妈疯狂逼婚。她说，她妈有个特殊技能，不管聊任何话题，她总能三句话绕到“你快点结婚”的话题上。春节不息，逼婚不止啊，不要小瞧爸妈的战斗力。所以，我之前特地为大家征集了对付父母逼婚的办法。在第n次逼婚大战来临之际，你们赶紧看看吧。我只能帮你们到这里了。                                           （猪坚强 作品）“不逼婚，你们还是我最好的爸妈。”妈妈为了让我脱单真是操碎了心。迷信的她还去算卦先生那里帮我问姻缘。但她回来后，就再也没逼我相亲了。因为算卦先生说，我最好的结婚年龄是在28岁以后，若在这之前结婚，婚后会有很多坎坷，一生不顺。可是妈妈不知道，我为了摆脱她那唐僧式的唠叨，提前买通了算卦先生。在这里先向妈妈说声——对不起！——九月我用的是转移注意力的手法。我妈逼婚，我就告诉她，我爸背着她买了20万的假黄花梨。我爸要是逼婚，我就告诉他，我妈借了一大笔钱给朋友，朋友跑了，要不回来了，总之就是转移他俩注意力。他俩忙着吵架，哪有空管我呀。——哩哩啦说一个关于我堂姐的。每当回老家过年，我姐姐都被各种催婚逼婚。那时候叔叔婶婶刚刚迷上了在微信上抢红包。每当我叔叔婶婶想找姐姐做思想工作的时候，我姐姐就会说“来来来，发红包啦……”然后大家就拿着手机各种等了，最后大家都忘记要去催婚和逼婚了。哈哈哈。——喆子芳龄32了，为了抵挡逼婚，一直找各种理由。今年实在被逼得无奈，使出杀手锏。先做准备工作——趁妈妈心情好的时候找她聊天。问妈妈：如果你儿媳妇不能生孩子咋办？妈妈回答：哦呦，那是要命嘞，生不出孩子那还得了，这样子怎么可以嫁人去祸害别人的家庭。2个月后，我怀着悲痛的心情告诉我麻麻：去了医院全身体检，医生告诉我，我不能生娃。然后，到今年为止，我麻麻再也没有逼过我结婚了——变成了带我去各种治疗不孕不育。自己撒的谎，跪着也要撒下去。——superwoman去年春节，我妈每天从早到晚都在念叨我结婚。我被逼急了，很认真地跟我妈说：“你再逼婚，我要么出家，要么出柜。随便你选。”至少，这一年她没再跟我提结婚的事了。——噜啦啦我朋友，她妈逼婚，她一气之下每周带一个男生回家，不同的。她妈吓到了。我效仿她，有段时间在朋友圈一直转发那种《约炮有什么错？》《约炮是天赋人权》之类的文章。然后跟我妈说，别逼我结婚了，不然我现在就出去约炮，怀了谁的孩子，就跟谁结婚？我妈现在不逼婚了，换成劝我“生活作风要检点”。还成天转《约炮的十大危害》、《史上最惨烈的约炮后果》之类的文章给我看。我感觉现在我和我妈都不正常说话了，全靠转文章向对方喊话……——简婕从毕业开始就被催婚，从电话唠叨到找媒人介绍。无可奈何，16年过年，我租了一个朋友来做男朋友，手机把他设置置顶聊天、在朋友圈发我们的合照，等着爸妈来抓包。爸妈抓包之后，我只好“坦白”，说对方是黑龙江的，现在在广州工作，以后他要回黑龙江的。我是广东的，父母一直不想我远嫁，就希望我嫁隔壁村的那种。然后，不出所料，父母要求我们分手。我假装挣扎了一下，就如他们所愿分手了。整个过年期间，父母不敢再催了，还替我挡了七大姑八大姨的问候，耳根清净了不少。——春天的熊本人从20岁开始被各种催婚，已抗战8年之久。但今年估计不会再被催婚了，因为我发了一条朋友圈（仅爸妈可见）：亲爱的，你知道吗？我一直在等你离婚。发完那天，打爸妈的电话一直没人接。——gig在外地上班，交了一枚男朋友。在朋友圈公布后，每逢节假日回家，爸妈就开启逼婚模式。为了彻底斩断他们对我的骚扰，我的朋友圈就由秀恩爱变成了这样（仅父母可见）：“原来打人也会上瘾，今天他又对我动手了，结婚后还要继续过这样的日子吗？”“原来他在外面有女人了，但我还是很爱他，爱他就不要给他压力，相信婚后他会慢慢变好的。”一段时间后，爸妈的画风就变成了这样：“女儿啊，结婚是一辈子的事，还是要三思而后行啊。”他们再也不敢提结婚的事了，从此以后我的世界都清净了，阿弥陀佛……——小豆子把我生那么丑，还有脸逼婚。——阿拉蕾父母希望孩子早点结婚的心情，我们可以理解。但也希望父母能理解年轻人，他们不是找不到人结婚，他们只是不想凑合。有的人结婚，是因为年纪大了；有的人结婚，是因为父母逼得紧；而我希望你们每一个人结婚，都是因为很爱Ta，想跟Ta一辈子在一起。好啦，上面这些对付父母逼婚的方法，你觉得哪个最有效？赶紧来投一票吧，投票截止日期是1月31号（周二）晚上12点，你的一票将决定谁会获得2000块奖金哦~ PS：公布上两期的征集结果~《去，你的春运！》票选获得第一名的是：《春晚：一直在吐槽，却始终戒不了》票选获得第一名的是：恭喜这两位同学，我的同事会联系你们发奖金的~
