# 你总说_不着急_，最后都是_来不及_

**日期**: 2017-12-24

---

双十一的时候，因为被人抢先一步，就只能看着喜欢的衣服下架；去吃饭的时候，因为被人抢先一步，就只能等别人先买走最后一份红烧肉。面对这种时候，你总是安慰自己说，他们不就是抢先了一步吗，反正也是小事。可正是因为你这样的心态，导致你错失的，远远不止一步。毕静就是一个做什么事，都慢一步的人。不过她没觉得这有什么不好，每个人都有自己的生活方式，赶不上就赶不上呗。上学的时候，她特别想当班长。等到选班长的那天，老师问哪些人有意愿？她很想举手，但她又没有勇气举手，她想着：反正我成绩好，老师自然会让我当班长的吧？因为有这样的想法，她坐得特别端正，把脖子伸得特别长，比同桌高了半个头，眼巴巴地一直看着老师……希望以这样的方式让老师注意到她，直接让她当班长。老师环顾了一周，看到毕静，心想以前没发现啊，这个毕静脖子怎么这么长？老师的目光果然落在了她的身上，她开始心跳加速，觉得下一秒老师就会说：“毕静，你来做班长吧。”而这个时候，一个同学突然抢先站了起来，说自己想试试。毕静震惊了，回头看了一眼那个同学，有点懊恼，自己为什么不先举手。就在这个时候，老师见没人举手，就让那个同学做了班长。毕静很不服气，那个同学成绩没有她好，凭什么？就因为抢先一步举手吗？毕业后，毕静去了一家广告策划公司，做事特别认真。有一次她跟一个新同事一起跟进一个客户，客户很难搞，要求特别多。但毕竟是毕静啊，她听了之后，心里马上就有一个方案了，想着明天加把劲儿，应该就能做出来了。回家后，她一晚上没有睡好，全程一直在想，方案怎么做，甚至连细节都构思好了，就等着第二天开工了。她信心满满，甚至出门前，还给自己涂了一个正红色的口红。她刚到公司，就看到新同事脸都没洗，正拉着老板看她昨晚熬夜在公司做的方案。新同事说的方案，跟她想的差不多，虽然有几个细节没有她想得清楚，但已经让老板很满意了。看着老板满意的笑容，她特别生气，自己为什么不抢先一步做出来？她想补救，想补充自己的想法，但老板一直在跟新同事讨论，她压根插不进话。人家方案都做出来了，她现在再说什么，都是马后炮了。她有些失落，但她还在安慰自己，不就是一个方案吗，以后还有的是机会。不过她没想到的是，原来工作跟选班长一样，错失了一次机会，就没有机会了。客户特别满意那个方案，当天就签了合同。因为合作得很愉快，客户很快又追加了大项目，那个项目是公司成立之后，接到的最大的一个项目。当所有人都在庆祝的时候，毕静表面笑着，心里却失落得不行，因为这个单子本来是她的，她只是没有抢先一步做出方案而已。她也很努力啊，她也可以熬夜，也可以早上8点交方案啊，甚至可以做得比新同事做的更好。但她的失落没有半点意义，有些事，错过了，就是错过了。因为有了对比，她就显得不那么重要了，平时她只能接一些小而繁琐的单子。但新同事因为表现出色，所以老板交了很多大客户给她；甚至还给新同事报一些精英培训班，其中有一个培训班，上两个月课就要三万。本来最开始新同事能力是比不上她的，但就是因为被抢先了一步，两人接触的资源、客户完全不一样，差距也变得越来越大。很多时候，职场就是这么残酷，连落后也是有马太效应的，当你落后一步后，真的很容易陷入步步落后的困境。当那个同事当上主管后，毕静感觉自己看不到希望了，提出了辞职。老板毫不犹豫地答应了。辞职后，她借钱开了一家工作室。她不服气，因为有人抢先一步，就否定一个人的能力，这公平吗？她觉得那些人傻逼透了，看不到她的优点。工作室开张那天，她给自己和工作室拍了一张照片，郑重地发了一个朋友圈。工作室非常棒，有想法、有能力、有经验、有拼搏，就是没有客人。毕静这才发现，原来只有她自己，把自己当回事。工作室太小了，她想体现自己的实力，可连活都接不到，她怎么体现？眼看着连工作室房租都快交不起了，她开始崩溃。有一天晚上她喝醉了，瘫倒在水泥路上，出现了幻觉，以为下雪了，随手抓了一把黄沙就往嘴里送。第二天早上她是被清洁工阿姨叫醒的，她嚼着一嘴的黄沙，阿姨给了她5块钱，说别吃沙子了孩子，去吃碗面吧。毕静终于忍不住哭了。哭完后，她收拾了一下，就去了工作室。成年人的悲哀就是这样，以为喝醉了，就可以逃避，但现实是，无处可逃。她孤注一掷开了工作室，就要做好，要不然明天她就真的只能睡马路了。她听朋友说，隔壁区有个楼盘要做开盘庆典活动，她立马赶过去，找到经办人。结果人家说活动后天就要开始了，广告公司已经订好了，明天十点来谈合作。但毕竟是毕静啊，她因为落后一步，失去了很多，这次她要抢先一步。她回去连夜通宵做了一个很详细的方案，第二天七点就赶到对方办公室楼下等开门。门一开，她就直接闯进去，直接找到对方的部门领导，好说歹说，对方终于愿意给她十分钟，听听她的方案。毕静表现得很好，领导特别满意她的方案，在对方广告公司来之前，就先跟她签了合同。因为抢先一步，她得到了庆典活动的机会，公司有了资金的运转。后来公司越开越大，她招了很多人，这时候她才明白，自己之前有多狭隘。老板是很看重能力，但如果你不抢先一步，老板就发现不了你的能力有多强——因为你的能力没展现出来啊。而且职场就是这么残酷，抢先一步，也是能力的一种。而所有的成功都离不开一个条件，那就是能抢先一步抓住机会，才能顺势而上。就像腾讯视频VIP，他们比同行抢先一步发现用户的需求，提出了“先睹为快”的概念。也正是因为这样，他们才能更好地服务大家，让大家也抢先一步看到更精彩的视频内容。他们邀请代言人杨幂、杨洋、迪丽热巴一起推出了V计划，V就是腾讯视频VIP。它代表着抢先一步，你能第一时间看到追剧更新，知道别人不知道的剧情，要小心哦，忍不住剧透可能会被别人围殴。它代表着独享特权，你能看到最热门的独播电影和电视剧，在别人拼命找资源的时候，你早就躺在被窝里一边看着杨洋，一边姨母笑了。它还代表着高品质和高效率，专属的1080P超高清画质连吴磊的唇纹都看清楚，免广告功能让你立刻见到胡一天，听他说：“你怎么总是忘记我很爱你”，不浪费任何一秒钟。现在三位代言人，号召大家来跟他们一起互动一起high，可以一起集星光V卡，一起收集表情包，听说里面的表情包都超级有趣。只要你参加活动，不仅有机会要签名照，还能参加他们的生日会，零距离接触哦。你有想象过这样的场景吗？给杨洋唱生日快乐歌，看着他的笑脸，和他说生日快乐，然后再给他个大大的拥抱。是！不！是！很！爽！快点击“阅读原文”来参加“V计划”，试试这个超好玩的H5吧，有意想不到的彩蛋哦。杨洋、杨幂、和迪丽热巴，他们每人都给你准备了一句悄悄话，你猜是什么？阅读原文
