# 熬过难熬的日子，是更难熬的日子

**日期**: 2017-09-13

---

我说还有诗和远方。我也是一个忠实的海贼迷，我喜欢的反派黑胡子说：“人类的梦想是永远不会终止的”，此生不悔入海贼，来世愿生新世界，只要还相信热血，那么男儿至死是少年。我叫周松明，是一个有文学梦的二次元青年。读书的时候，每个人的班上都有一个被孤立的女同学和男同学。张伟就是他们班上那个男同学。张伟家里穷，小学的时候，每次上完体育课，同学们都结伴去小卖部买汽水喝。邀请张伟一起去的时候，张伟以汽水中有人工色素，喝多了人会变色以及汽水中充入过多二氧化碳，喝多了人会缺氧等很有说服力的理由，拒绝了他的同学。同学们都信以为真，然后更加积极地涌向小卖部买汽水。从此，大家再也没邀请张伟去小卖部，也再没邀请张伟和他们一起玩了。张伟不打算跟他们这些人计较，并把鲁迅先生的“猛兽总是独行，牛羊才成群结队”作为自己的座右铭，不断激励自己，自己以后是个要赚大钱的人。于是，张伟一直独行到了高中。临近高考的时候，张伟他爸告诉他，没钱供他上大学。张伟说，那你出钱供我上软件培训学校吧。比上大学便宜，只要交一次就行，不用交四次，我一年后一定赚大钱回来。一个星期后他就回来了，所有钱都被骗了。张伟当时路过那家软件培训机构的时候，看到了广告上面的标语，“你与扎克伯格之间，只差一次培训”。去上了一次课之后，发现上课老师的艺名就叫扎克伯格，教课用18级丙等的普通话，张伟知道自己上当受骗了。张伟被他爸赶出了家门。行李被一件件丢出来了，其中有一件滚到了路过的李芳身上。李芳就是张伟班上那个被孤立的女同学，也是因为穷。李芳帮张伟把行李提到了附近的车站上，刚好她也要去市区。李芳听了张伟的经历之后，决定和他一起去那家培训学校讨回公道，大概是被孤立的人和被孤立的人的惺惺相惜吧。他们一起去了培训学校，张伟吞吞吐吐地说了半天，表达了要退钱的想法。负责人一看对方这么弱势，就挺直腰板说，我们一没骗，二没抢，不想学了就滚，要退钱没门，你们给我出去。张伟张开嘴，刚想再讲几句道理。突然一个影子从背后闪过来。“你大爷的，没门怎么出去。”是李芳，操起一把椅子，准备往负责人的身上砸过去。负责人慌张地躲了过去。办公室的其他几个人见状，立刻冲出来把李芳按在了桌上。“你们快放开她，我报警了！”张伟一着急，拿起了桌上的水果刀，抵住了负责人的脖子，形象顿时变得很伟岸。最后在民警的调节下，负责人把钱退给了张伟，张伟感谢李芳够义气，要请她去餐厅吃顿好的。李芳摆摆手，要请张伟吃，因为她没想到张伟这样的老实人在关键时候还挺勇猛的。“这家西餐厅不错吧？”，李芳问张伟。“不错不错”，张伟回答，切牛排的手一直在抖，“有钱真好啊”。“怎么想起来学软件编程了？”李芳问。“因为想以后每天都能来这样的地方吃饭。”张伟说。“来这样的地方也是要付出一些代价的。”李芳言语当中有点闪躲。“穷已经是我人生付出的最大的代价了。”张伟说完，把一大块牛排塞到嘴里。李芳给张伟介绍了份销售的工作，也介绍了几个有钱的客户。张伟很珍惜，每天都奔波于请各个客户吃饭的路上，就算被对方爽约了几次，还是坚持请，对方终于被张伟的毅力打动了，和他签了年单。张伟想请李芳吃饭，在上次那家西餐厅。打通李芳电话的时候，是一个陌生男子接的电话，这个声音很熟悉，张伟好像在哪里听过，他问张伟是谁，张伟怕对方是李芳的男朋友，连忙说起平时烂熟于心的话：您好，我是xx保险的……对方说，我买过了。张伟想起这个声音了，是和他签了年单的客户，那个客户可是某大公司的总经理。所以？他跟李芳是什么关系？张伟想。张伟后来还是约了李芳出来，问她，“我可以签年单是因为你吗？”李芳说，“大家都是老乡，能帮就帮。”“那你和他是什么关系？”张伟语气有点焦急。“能是什么关系，我上次说了，要赚钱就要付出点代价。这就是我的代价。”说完，李芳摇了摇手上的红酒。张伟一时语塞。张伟劝李芳不要再继续下去，李芳说，可是我已经忍受不了贫穷的生活了，我已经不想回去那个小县城了，我再也不想因为穷被孤立了。张伟和李芳在西餐厅散了，那天晚上回去后，看到李芳晒和朋友在高级俱乐部聚会的照片，配文：大家是一辈子的好姐妹。回去后，张伟打电话过去拒绝了那个要和他签年单的男的，那个李芳在他身上付出代价的男的。张伟也不知道为什么拒绝。他明明是一个想去高档西餐厅点最贵的牛排吃的男人。他明明是一个想要证明给他爸看的男人。他明明是个想赚大钱的男人。可能是他不想，他的钱是需要靠李芳付出代价赚来的。张伟还是继续销售的工作，不靠李芳的资源，靠自己日复一日地打电话卖力推销。终于，张伟成为了部门季度销售冠军。张伟拿到奖金那天，又想打电话给李芳，已经打不通了，发微信给李芳，李芳没有回，打语音电话给她，她也没有接。他和李芳彻底失去了联系。过年的时候，张伟回老家了，他实现了他的承诺，赚了大钱，把钱都给了爸妈。爸妈拉着他去邻居家都炫耀了一圈，除了李芳家。路过李芳家的时候，他妈把声音压低，“你知道他们家女儿在外面卖吗？”张伟没说话。 “难怪我说之前每次回来都能给她爸妈那么多钱，果然是去做了没皮没脸的事。”他妈说了一路，张伟沉默了一路。那段路快走完的时候，张伟问了一句“她有回来吗？”“哪里有回来，她爸妈都不让她回来，嫌丢脸。”张伟回去之后，给李芳发了一句，新年快乐。晚上睡觉之前，张伟收到了李芳的回复，时隔7个月后的第一次回复：新年快乐。张伟问她，过得好吗？过了很久李芳回他：其实穷不是人生付出的最大代价，因为穷失去尊严才是。别以为跨越阶级这事儿真的那么励志和容易，有意无意的，总得失去很多才行。总有衣食无忧的人，感叹命运的无常，尊严的廉价。但或许只有真正经历过贫穷的人，才能明白那种扭曲。钱与尊严，挣脱与代价。哪个更重要，你想好没有？那天，我把养了4年的乌龟，托付给了刚失业的好朋友。我请他住到我家，他睡床上，我打地铺。我还给他介绍了份销售的工作，而我，辞职，成了一名北漂。我想要过自己的人生，和vivo Xplay6一样乐享非凡，坚持自己想做的事情。我想走自己的路，就像一汽马自达CX-4，不随波逐流，自在前行。我从一个“小学生”做起，开始了我的文学梦。
