# 去，你的春运！

**日期**: 2017-01-25

---

微博上有照片，惨不忍睹。                                           （lost7 作品）“春运，我坐上了陌生人的大腿……”同学们啊，出门在外一定要小心啊！！！希望你们都平平安安的！！！今天想说的话题，是关于春运的。上次向大家征集了春运途中发生的故事，有惊险，有遗憾，也有温暖。1、2005年寒假大雪，据说是河南省百年一遇的。整个高速都封路了，客运车全线停运2天。我和两个朋友去火车站碰运气，看能不能买到回家的票。火车站人实在是太多，大家都很不耐烦，人挤人。后来，我被挤得竟然脚不着地了！只能被人流裹着往前走，身体完全不受自己的控制，我知道，再这么往前走我肯定会被挤倒。我当时紧张得要哭了，张口求助却被嚷嚷的叫骂声盖住……我朋友在我身后，他可能感受到了我的异常，双手大力地把我按了下去。我双脚踩到地面的那一刻，真正地体会到了那种脚踏实地的幸福感。后来有个小朋友就没那么幸运，被挤倒在地，然后就再也没有起来了……——单亚楠2、当年坐火车，在某一个站停靠的时候，很多人从车门挤不上来，就从窗户爬进来。我座位旁边的窗户有个人要爬进来。爬着爬着，突然惨叫：“我的屁股！我的屁股！”原来在他爬的过程中，裤子的后兜被小偷划开了，由于划得太大力，划到了肉。他屁股上流了好多血……——sinde1113、我同事，山东帅哥一枚。以前在广东打工，从广州到老家要坐30几个小时火车。春节期间，拥挤程度大家可以想像。这哥们和四个人挤在一个座位上，一个陌生女生站在他旁边。因为不忍心，他就和这个女生每人轮流坐半个小时。直到后半夜时，大家都实在撑不住了。我同事心一横说：要不你坐我腿上吧，这样咱俩都能睡一会儿！女生也是累到极致，真的坐到他腿上，二人相拥睡到天亮！遗憾的是，到站后，大家就各奔东西，没有联系了。——疏4、去年回家的时候，我对面坐的是一对老夫妻，旁边是一个妈妈和一个小孩子。白天的时候大家都没有说话，各玩各的。到了晚上，火车上特别冷。我靠着窗口，闭着眼睛，睡不着，太冷了。旁边的那个妈妈悄悄地把身上的外套脱下来盖在我身上。我睁开眼睛，她特别温柔地对我说，靠着我睡吧，暖和一些。低头看了一眼，才发现，她仅有的两件外套，一件盖在了她小孩身上，一件给了我。对面那对老夫妻，婆婆的头枕在了公公的腿上，睡得特别香。公公腿都酸了，也不敢动，生怕弄醒了婆婆。——鹿小七5、寒假回家的时候，上火车的人太多了，我的鞋子被挤掉了，掉到了铁轨下面。大半夜，大家都纷纷帮我找了起来。我站在车上，愧疚地看一堆人趴在那里帮我找鞋子。“小姑娘你的鞋找到了！”“谢谢大叔，谢谢大家帮我找鞋！”“哎，增高鞋垫是你的吗？”“不是我的。”然后大家目送穿着鞋的我，一瘸一拐地去找床位。——小卷毛6、春运期间，为了能够美美地回家，我特地穿了甜美的毛衣，搭配及踝长纱裙。然而到了火车站，人挤人，才发现穿成这样真特么不方便。后来，经过艰难险阻，我终于成功挤上了火车。但是………人上来了…………裙子没上来。我那天穿是一条肉色的打底裤！我后面一大票准备上车的人，全都看到了…看到了……——喵喵姑娘7、本人性别女，新剪了齐耳短发。过年，经历了千辛万苦的抢票，终于成功上了火车。没想到，上车后发现我旁边坐着一个熊孩子。熊孩子一上车就哭。实在无法忍受，于是自顾自玩起了手机游戏。谁知道熊孩子突然不哭了，问我：“叔叔，你在玩什么？”我懵了一下，立刻反击：“你见过这么丑的叔叔吗？”那熊孩子回：“可是哪里会有这么丑的阿姨？”哪里会有？哪里会有？——高高8、就在前年的时候，一个人坐南航回家过年。那天刚好是我的生日，在飞机准备落地的时候，一个空姐兴冲冲地向我直奔过来！当时我内心的OS是：完了，难道是我有什么问题要扣留我？谁料那个空姐对我喊了一声：生日快乐！接着空姐凑到我面前，从口袋里拿出了一个大柑橘和几颗糖塞给我，笑眯眯地说：真不好意思，刚刚才查到今天是你的生日，没准备什么，祝你生日快乐！后来，全飞机的人都给我唱起了生日快乐歌。——gum9、今年是我第一次感受春运。艰难地挤上火车，发现睡我对面的是一个奶奶。她从我上车就一直看着我，后来又一直和我唠嗑，说我很可爱，问我哪个学校的，学什么的，老家在哪里……第二天我下车的时候，奶奶居然也跟着下车了（记得她不是那个站的）。到车站门口，奶奶还要了我的微信。当时觉得奶奶很亲切，就加了。回家发现有新朋友，看了一下，原来是那个奶奶的孙子。搞了半天，原来奶奶是在给她孙子找对象啊。——坨坨凡上面哪位同学的春运故事让你印象最深刻？赶紧来投一票吧，投票截止日期是1月26号（周四）晚上12点，你的一票将决定哪位同学会获得2000块奖金哦~PS：公布上期的征集结果~《有话好好说，你先把衣服脱了行吗？！》票选获得第一名的是：恭喜这位同学，我的同事会联系你发奖金的~
