# 职场性骚扰：你真的敢报警吗？

**日期**: 2017-02-23

---

她去年7月入职，当副总裁助理。有一次，她陪副总参加一个大客户的饭局，大客户长得很猥琐，喝了很多杯酒，假装不经意把手搭到她大腿上。当时她真的吓到了，赶紧往旁边挪。结果，猥琐男越喝越醉，动作也越来越猖狂，手在她大腿上摸了摸，还很猥琐地和她说，“你的身材真好，你好漂亮，只可惜我太老了”。                                           （周游 作品）“我被性骚扰了，然后我被辞退了。”不然呢？要是你不老，就直接霸王硬上弓了吗？重点是，这个饭局，猥琐男的老婆也是在场的，就坐在他们斜对面的方向。这色胚胆子也够大。她很生气，换了位置，全场黑着脸，不说话。她唯一担心的是，怕副总责怪她对客户太不礼貌了。结果还好，副总完全没怪她，她觉得他挺正义的。副总看她受了惊吓，要送她回家。回家的路上，副总就说很理解她，当年他自己还是职场小白的时候，也是各种憋屈。副总还说自己在职场有多艰苦，内心有多孤独，说着说着就红了眼眶，有点哽咽。接下来就开始对她动手动脚……这剧情转化也太快了。她气炸了，一晚上被性骚扰两次，当场就跟副总发了飙，说，“你再这样我就报警”。她以为，自己摆明态度，亮出底线，对方就不能把她怎么样了。结果她还是太天真了。接下来的半年多，副总找各种事刁难她，经常在大会上批评她，还在各种场合说她情商低、不会做人、没脑子……逼得她没办法，辞职了。特别让人愤慨的就是，在职场，性骚扰的人，往往肆无忌惮，而被性骚扰的人，往往被迫辞职。这特么还有没有天理啊。问题是，职场性骚扰无处不在。2月21日，连云港某报社男编辑，多次性骚扰投稿女生事件曝光。他的聊天记录简直不忍直视。动不动就要睡对方，还写了淫诗，简直就是比猥琐更猥琐的存在。女生揭发了他，他还发短信说对方害了他，让人无语。2月8号，汇丰银行性骚扰事件在微博上被大面积曝光。这个事件最吊诡的地方就是，女员工被经理猥亵，监控拍下了猥亵过程。当女员工向上申诉的时候，被告知，如果调监控，必须要她的经理同意、批准。她不仅拿不到证据，她的申诉信还被传到了她的经理手中，经理还怒而把她辞退了……之前，我还专门征集了真实的性骚扰经历，每一段故事看得我都特别特别特别生气。性骚扰者一个比一个嚣张。有个女生说，她参加医院面试，院长打电话说，让她到办公室进行面试前的特训。院长上来就要给她量身高、体重和三围。院长说他能用特殊方法测量，让她双手张开，立正站好。然后他走过来，用同样的姿势与她面对面贴紧，是贴紧！他说，量了她的手臂，就知道她的身高，因为人的身高与臂长基本相等。接着他搂过她的腰、端起她的屁股给了她一个熊抱，测体重。再下来，他的魔爪伸向了她的胸部。她吓得落荒而逃，因为接下来就是测三围了。她因此放弃了这次面试。完全可以想象，这个院长应该不是第一次用这么奇葩的方式来性骚扰面试者了。他的作恶成本特别低，即使被反抗，也没什么惩罚，继续骚扰下一个就可以了……更可怕的是，性骚扰很可能发展为强奸。一个女生说，她大学实习的时候，差点被4个男人强奸。她大三暑假，去当地电视台实习。实习部门的主任是她的老学长，45岁左右。实习结束，学长请她和另一个女生吃饭，她们去了，发现席上还有3个中年男人，分别是当地文化局局长、食药监局局长，还有一个什么局长。4个男人一直灌她们喝酒，到最后，她们已经醉到站不起来了，他们几个就把2个女生拖到3楼另一个包厢，包厢一进去看似是KTV，但里面还隐藏着2个卧室。他们想把女生拖进里面的卧室，两个女生挣扎着要冲出房间，但是力气根本拗不过他们。就在她们感到绝望的时候，还好那个药监局的局长良心发现，放过她们了，说了一句，他女儿今年和她们一样大。可是，如果他没有良心发现呢，她们不就被这帮禽兽给轮了吗？细思极恐。其实，不仅女生会被性骚扰，男生也会。一个男生说，有一天，他和一些领导吃饭，一个老领导喝多了，他扶老领导去洗手间，结果老领导反手把门锁上，抱住他的腰，要解他的裤带，他都傻了……还好，他年轻，力气大，抓住对方的手腕，让他动弹不得……这才躲过一劫。我之前还写过一个男生，他进入一个大公司，有一次出差，女上司以检查他的八块腹肌为理由，要和他睡觉。他拒绝了。结果就被女上司报复了，各种排挤。他跳槽去了另一家公司，换了个男上司，结果，男上司也想吃他豆腐，包养他。总是遇到这样的事情，他开始怀疑人生，怀疑自我的价值。前段时间他发邮件给我，说他得了抑郁症。这真的太让人唏嘘了。为什么在性骚扰事件中，利益受损、前途受损、甚至生存受损的，不是施害者，而是受害者？！不得不说，我们国家对于性骚扰事件的惩治，太不给力了。如果不闹上微博和微信，基本没用。很多单位为了挽回企业形象，试图息事宁人，还包庇施害者。反观在美国，一旦接到员工遭遇性骚扰的举报，公司就会立刻启动调查程序，只要确定是骚扰，公司会立刻解雇骚扰者，手段强硬，绝不姑息。更让人有安全感的是，任何人如果是因为性骚扰他人而被解雇，这就意味着他的职业生涯全面终结，因为在美国，很少有公司会雇佣有性骚扰前科的人。没有公司敢包庇性骚扰者，因为公司有可能被告上法庭，会面临巨额赔偿。还有一点，在美国，职场性骚扰的界定很清晰、很细致。每个公司都有严格的相关规定，类似以下行为都可能构成性骚扰：员工在公司上黄色网站，看色情电影，发黄色表情包，导致其他同事感到不适。跟其他人讲黄色笑话，送带有性意味的礼物。让长得好看的员工去应酬、陪客户。在国内，有些外企也会对性骚扰严控。我朋友说，他在德企的时候，入职培训中，就会拿到一本守则，其中关于性骚扰的规定，长达几十页，明文表示，就连夸女同事身材好、胸大、裙子好看都是性骚扰。如果每个企业都能像这样，对性骚扰零容忍，那我们的生存环境会好很多，权益才能真正受到保护。就不会再出现像国内调查那样，超过一半的职业女性被性骚扰之后，都是采取屈从和隐忍的态度。在法律还不健全、整体意识还没提升的当下，如果遇到性骚扰，该怎么办呢？第一，你不要自我怀疑。在这次调查和采访中发现，很多女生被性骚扰的时候，都会怀疑自己：是不是我想太多了？太敏感了？误会了？他可能只是开玩笑呢？如果我反抗，会不会显得太古板，太矫情？我有两个朋友都遭遇过被上司酒后性骚扰。基本上都是公司聚会，她们被自己的上司摸手、搂腰、亲脸，但是不敢确定对方是不是只是醉了……这种事反而搞得她们很害怕，一见对方就心跳加速，充满羞耻感，没法安心工作。问题是同在一个职场，还躲不掉。在我们的概念中，职场性骚扰是一个模糊的词，没有明确的边界，我们很难判断，到底什么行为，算是绝对的性骚扰？事实上，只要你觉得不舒服，被冒犯了，那就是性骚扰。第二，你要坚决反抗，而不是回避冲突。很多时候，我们会害怕冲突，甚至回避冲突。因为反抗就意味着撕破脸，后续会有无尽的麻烦。但是，不能因为这样就接受啊。我们的态度反而要更加坚决。不要说这类话：老板你别这样，不要啊……主管你干嘛，这样影响不好的……这种话容易被对方解读为“你只是嘴上说不要”。要严肃地告诉对方，“请你注意自己的行为，再犯一次，我会报警”。不要忍耐、不要软弱。人性很贱的，你硬了，他就软了。豆瓣网友就说，“骚扰就是一种欺凌，刚出现迹象的时候你心软了，对方会觉得你好欺负，会加倍欺负你”。当然，这只会吓退一部分色胚。第三，保留证据，你就不会变得被动。你完全可以截图保存聊天记录，或者在谈话中录音甚至录像，这样可以警告上司，也可以在撕逼中保护自己的权益。网上有个女生说，她买了录音笔，设计了两次机会，把上司的话全部录了下来。之后，当着他的面，把录音放了，告诉他还有备份。这个平常牛逼轰轰的总经理，当场傻眼了。不等他开口，她告诉他：1.我并不想让这个录音曝光；2.我只想在这个公司靠本事吃饭。三年过去了，他还是老板，她靠本事加薪提职。第四，更重要的是，当你被性骚扰，不要自责。这不是你的错！是对方的错！因为事实上，出现性骚扰这种事，最该提醒的不是受害者，而是该警告施害者管好自己的性器官！在职场上，利用职权优势和资历优势，去恃强凌弱，算什么狗屁？！最后，只想说，愿所有性骚扰者原地爆炸！
