# _轻点，没看我女人在睡觉吗！_

**日期**: 2017-07-28

---

阿瓢自我介绍：大家好，我叫阿瓢，我还有一个名字，叫亲爱的爸爸，这个名字比较长，所以大家可以简称。女生可以叫我亲爱的，男生可以叫我爸爸。阿瓢还说，我这个人，平时没什么特别的爱好，就是喜欢观观日，养养鸟。男生们都低声笑起来。只有冬冬坐在大巴车的后排，赞叹了一声，哇，真看不出来，他好热爱自然啊。所以啊，所有的爱情起源都是误会。大家都知道阿瓢是个爱开黄腔的浪子，可是冬冬因为阿瓢的“热爱自然”，喜欢上了他。乖乖女爱上浪子，是爱情故事的套路了。只是，有98%的概率是个悲情故事。BY:lost72.登山回来没两天，阿瓢开始追求冬冬了。据说，是因为冬冬在篝火晚会说了一句话：“我觉得阿瓢虽然表面上不正经，其实内心很善良。”这他妈不是星座书上的台词吗？我愤愤不平，说，你不会答应阿瓢的，是吧？冬冬问，为什么？我急了，你看看他的朋友圈，早上喝着雪花，晚上浪迹酒吧，周围一群野花，对了，他还有个女朋友。冬冬面部僵硬地看完我的手机，对我说，我跟你看的，好像不是一个朋友圈。我看着冬冬手机里，阿瓢的朋友圈，早上晨跑，晚上读书，隔三差五还带队打篮球。阿瓢，真是玩得一手好分组。我告诉冬冬，你知道吗？阿瓢的女朋友，名字叫叶秋，前女友，叫夏莹莹，前前女友，叫陆小春。你再想想你的名字，阿瓢他就是冲着集齐四个季节来的！于是，冬冬坚定地拒绝了阿瓢。3.春去夏来，夏走秋至，冬冬得知阿瓢分手的时候，已经拒绝了阿瓢四次。九月的时候，阿瓢和冬冬又一次在户外社团遇上了。这次，他们一起去云南雨崩。小巴车上，冬冬坐在靠窗的位置，阿瓢朝她走过来，坐到她身边。半路上突然开始下大雪，小巴车进退不得，车轮卡进了雪里，小巴车陷在雪里，慢慢向山下滑，男人们都渗出汗来，乱成一团。冬冬头靠着窗户，睡得正香。阿瓢看了她一眼，对车上大声讨论的男人们说：轻点！下车说。冬冬的眼睫毛轻轻眨动了一下。阿瓢本来长得就很凶，寸头，胡子，浓眉大眼，额角有疤。他一瞪眼，果然没人再废话，都轻手轻脚下了车。阿瓢带领大家，光着手给车轮装链条，忙活了两个小时，满手污油，手冻得青紫。接着，男人们又在车屁股后面推车，齐心协力，喊着“一，二，三”……小巴车终于一震，嗡嗡嗡地开出了雪坑。男人们精疲力尽地回到车里，却发现姑娘们还在安详地睡着。他们在空气中彼此对望，感觉到了英雄的寂寥。阿瓢坐到冬冬身边，看着冬冬睡着的脸庞，似乎下一秒就要把她摇醒，说，你看啊，我刚刚做了一件伟大的事情啊！但是阿瓢最后只是把冬冬的头从冰凉的车窗边扳过来，轻轻靠在自己肩上。冬冬闭着眼，靠在阿瓢肩上，嘴角轻轻抿出一个弧度。4.雨崩村有个梅朵客栈。到了客栈，冬冬问我，你…信不信浪子回头？我说，你不会真的要跟阿瓢在一起了吧？冬冬小声说，说不定呢。我噎住，刚要说话，就听见二楼传来男生们的笑声。啤酒杯在互相碰撞，有人说，那就说好了啊！出山以后，一定要一起去大保健。一个男生说，瓢哥肯定经验丰富吧！阿瓢的声音特响亮，稳！带你飞！冬冬旁若无人地拉着我，继续上楼梯。几个男生回头看到我们，讪讪地笑了。其中一个男生说，冬冬来了啊，这下瓢哥可不敢说话了……阿瓢看了冬冬一眼，挺直胸膛，说，我怎么不敢了？我说了要带你们飞，就带你们飞！5.阿瓢第五次对冬冬表白的时候，冬冬第五次对阿瓢说了：对不起，我们还是做朋友吧。阿瓢沉默了一会儿，说，上次，在二楼，我说什么大保健……是说着玩的……原来，那些灯红酒绿的经历，都是阿瓢在吹牛。大保健是假的，有女朋友也是假的。20岁的阿瓢，还是一个处男。作为一个自尊心极强的直男，他能找到的炫耀自己的最快方式，就是证明自己的性吸引力。阿瓢说，可我喜欢你是真的。冬冬十分感动，然后拒绝了他。因为冬冬觉得，比起喜欢自己，阿瓢更喜欢的是他的面子。乖乖女爱上浪子，有98%的概率是个悲情故事。万幸，冬冬没觉得自己能是那个2%的例外。6.云南之行结束一年之后，冬冬有了一个男朋友。叫小实。小实长得憨憨的，一看就是老实人。冬冬过生日，小实送了冬冬一双镶着水钻、blingbling的高跟鞋。冬冬穿着高跟鞋，一脸幸福。我想，幸好当初冬冬没选阿瓢。看来，小实真是个不错的男孩子。没过两天，我们就看到小实搂着另一个女孩。那个女孩子的脚上，穿着同一双镶着水钻、blingbling的高跟鞋。7.绯闻是这个世界上最让人兴奋的东西，不幸的绯闻更让人兴奋。冬冬男友劈腿的绯闻，在我们共同的朋友圈炸开了锅。大家甚至专门开了一个没有冬冬的微信群，来八卦这件事。调侃的、幸灾乐祸的、说风凉话的，都有。甚至不少人跑去以安慰冬冬的名义，套八卦，问她各种内幕和细节。本来就很难过的冬冬，更难过了。流言愈演愈烈的时候，所有人的朋友圈突然都被阿瓢刷了屏。阿瓢直播如何翻墙进入游乐场，结果翻墙的时候，裤衩被栅栏尖刺穿了，阿瓢只能倒吊在栏杆上。朋友圈的舆论终于转了方向，大家纷纷说，那个阿瓢，他该不会是个二傻子吧？再也没人去注意冬冬的绯闻了。我把阿瓢的小视频拿给冬冬看，哭得双眼红肿的冬冬，笑出了这一天的第一个鼻涕泡。冬冬给阿瓢发了一句，谢谢。在20岁男人的世界里，面子是最重要的东西。如果男人为了你，舍弃了面子。那就说明，在他心里，你比一切都重要。8.冬冬不声不响地去大凉山支教了，去一整年。大凉山是个几乎与世隔绝的地方，所以当老师冬冬来到小屋子门口，看到一个熟悉的身影时，她差点没控制好表情。阿瓢站在讲台上，对下面的孩子们说，大家好，我叫阿瓢，我还有一个名字，叫亲爱的爸爸，这个名字比较长，所以大家可以简称，男生可以叫我爸爸，而站在门口的这位——阿瓢转头看着冬冬，一脸坏笑：你可以叫我亲爱的。乖乖女爱上浪子， 有98%的概率是个悲情故事。可是在爱情里，2%的例外，就是100%的爱你。有件事我忍不住了，昨天我让你们去看才华有限青年的文章《90%以上的女人都是假高潮》，但我没让你们点赞啊，你们什么意思啊，给他们点那么多，比我的还多，我昨天都哭了好吗……今天才华有限青年的作者都在嘲笑我，说我过气了，哼，我生气了，少吃了好几只小龙虾呢。答应我，你们今天给我点赞，不要给他们点赞了好吗。配音：孙萌
