# 这一次，我真的骂不动了

**日期**: 2017-11-24

---

潜意识里，我甚至想找相反的证据，来证明这件事是假的。我一晚上没睡，一直在等反转。反转并没有出现。现在，我不得不面对了。我为什么不相信？因为事情已经严重到让人觉得太假了。如果它是真的，它的严重程度，超过了以前任何一次虐童案。超过了常识。超过了认知。在北京一家幼儿园，家长发现孩子被老师喂了不明白色小药片，孩子身上有很多针眼。有家长接受采访的时候说了更恐怖的事：孩子提到，在幼儿园，老师脱了小朋友们的衣服，一起罚站。还有小朋友光溜溜，叔叔也光溜溜，叔叔给他们“检查身体”（小朋友给家长模仿了全套动作，很可怕，竟然是活塞运动）。当时还有其他孩子旁观。孩子们并不知道这些都是不正常的。有个家长接受采访的时候哭到崩溃。她说，老师甚至威胁她的孩子：“我有一个长长的望远镜一直能伸到你的家里面，你做什么说什么我都能知道”。这句话，太瘆人了。不止是吓到小孩子，我相信每一个人听到，都细思极恐。如果这些都是真的，那只能说，人性的恶，一直在升级。携程事件的时候，我说，我们把孩子亲手交给了一个禽兽。我们把孩子送去了集中营。现在，我们是把孩子交给了一群禽兽。我们把孩子直接送进了地狱。江歌刘鑫案，我说，法律可以制裁凶手，那谁来制裁人性？现在，我没法再说什么人性了。因为我不知道，这到底是兽性，还是魔性？以前我骂，我咆哮，我愤怒，是觉得还有方法，还可以解决。现在我骂不动了，我不知道该怎么办了。我只是感到无边的绝望。对于这件事，心理学家李松蔚写了一篇文章，《不只是被虐的孩子，整个社会都应激障碍了》。应激障碍指的是，遭遇重大冲击之后，整个人的反应都变得不正常了。而这次，这种症状，不止出现在受害者本人和他们的家庭，而是出现在很多人身上。很多人面对这个事件，第一反应是逃避。要么就是不看任何相关新闻和帖子，哪怕朋友圈和微博刷到了，也不点进去。要么就是拒绝相信。跟我一样，下意识地想否认它的存在。第二反应是焦虑。今天早上7点，唯唐刚起床，还懵懵懂懂的。我就问他，儿子，你知道有个小朋友被虐待的新闻吗。他说，爸爸昨天晚上跟我说了一下。我说，那你遇到过类似的事吗？他说，没有。真的没有。我还不信，一直追问，你确定吗？你再想想？你仔细回忆一下？他老爸听不下去了，制止我说，你别引导孩子了，没事都被你说得有事了……因为我太紧张了，抓着唯唐问了半天，导致他上学都迟到了。看了李松蔚的文章才知道，很多家长的反应跟我一样，连拷问孩子的话都一模一样。更深层的反应是，就像李松蔚说的，“人的信任系统，经过这种事情之后，彻底失灵了。”举个例子，我们过马路的时候，因为相信红绿灯，所以绿灯亮的时候，我们安心地穿过人行道。然而这个时候，有人开着车，横冲直撞，直接在我们面前，撞死了人。我们没有办法再信任红绿灯了。我们甚至不敢过马路了。我们现在的感觉就是这样的。花了很多年，一点点建构起来的安全感，崩塌了。连北京的幼儿园都这样。连5000块一个月的中高端幼儿园都这样。这是不是告诉我们，不管我们怎么做，不管我们身处在这个社会的哪个阶层，我们似乎都不能奢望安全了。我的朋友圈有人说：我们这一次，终于实现了人人平等的恐惧。当我们的底线被一次次刷新，人性的恶一次次突破我们的想象，现在回头去看，我竟然觉得，携程事件没那么可怕了。毕竟，喂芥末、扇耳光，和家长所说的“猥亵”比起来，不是一个量级的。但我们忘了，喂芥末、扇耳光，这本身也是绝对不可容忍的。如果下次，出现更严重的虐童案，让我们觉得这次的事也不那么可怕了，这才叫真正的可怕。当我意识到这一点，真的毛骨悚然。坦白说，写幼女性侵的时候，我希望这是最后一次写幼女性侵。携程亲子园虐童的时候，我希望这是最后一次写虐童。我能不能期待完结，期待这样的事不再发生。我看到一句非常触动的话：如果真的有长长的望远镜，请用它带孩子们看星星。本文编辑：李粒粒 张花花 张静思版式：老铁
