# 我努力的意义，就是可以选择和谁同行

**日期**: 2017-08-14

---

他们专业蛮好找工作的，一毕业就进酒店当服务员，所有同学都打定主意，好好玩三年。只有她不甘心当学渣，想专升本，终极目标还想考复旦的研究生。她成了系里最大的笑话。大家都觉得她疯了。他们想的是，大家都是垃圾大学的学渣，安安分分地当好一个学渣，不就完了？你很努力很上进的样子，很恶心。说大木的坏话，成了班上的一大流行。大木上课坐第一排，大家就说她是为了把沟露给老师看，好拿高分。大木认真学英语，大一就过了六级，大家就说她去买了厕所里写的考前蒙题，其实她英语根本没那么好。大木被彻底孤立了。她反而被激发了斗志。她告诫自己，千万不要长期和一群傻X在一起，那样，你也终将成为一个傻X。她拼了命地学习，寒暑假还报班补习，后来她没有读复旦，而是去美国上学了，目前在洛杉矶一家公司实习。而她曾经的同学们，只能在班级群里，酸溜溜地说：“哎哟，你发达了，把我们带去美利坚见识一下，打黑工也行啊。”“据说中国丑女，在美国很受欢迎。你该不会就找个外国老头嫁了吧？”都过了还几年，他们的画风一点儿都没变。时间会改变一切，但是改变不了你是个傻X。 我努力，是为了远离那些傻X规则我的另一个粉丝小左在找工作的时候，第一次真实地感受到了成人世界的黑暗。大四的时候，小左想毕业后回老家的中学，当一个英语老师。面试那天，她发挥得很好，因为她是真心喜欢这份工作，提前做好了功课。结果最终录取的，却是面试时那个磕磕绊绊地，说着东北口音英语的姑娘。听说，那个姑娘是市电力局局长的女儿……小左很不服，去找学校教务处理论，负责招生的人也看着她，说，有些事情我们也没办法，但是，最近学校还有一个体育老师的名额空缺，如果你表现好的话……说着说着，对方就很不经意地帮她擦了擦脸上的汗——这特么是传说中的性暗示吗？小左气得骂对方“猥琐、垃圾”。对方也恼羞成怒了，直接讽刺她，你清高个啥？你有什么理由让我们一定要选你？你他妈是北大的？你他妈是英语专业八级？你他妈是海归？ 你他妈什么都不是啊，还瞎清高。那一天，小左是一路哭回去的。她最气的是，自己没法底气十足地还击对方。她回北京就决定，先不找工作，先考研。她花了一年多，拼了命地考进了北外英语系，毕业后，进了一家超大的英语培训机构，成了特别受欢迎的讲师。现在她身边的人，再也没有乱七八糟的口音了，再也没有靠背景进来的了，再也没有靠潜规则上位的了。她努力的意义，就是终于可以选择与谁同行。 我努力，是为了远离那些傻X价值观认识一个写网文的女生，以前在一个网站写言情文，他们有一个作者群，每天大家都在里面研究写作技巧——比如，如何更好地抄袭且不露痕迹，如何在抄袭被发现之后，死不认账……甚至在那个群里，还有网站编辑会手把手教写手们，如何抄袭最当红的作品。如果有人提出异议，就会被大家围攻，说，你傻呀，你不抄，总有人会抄。谁抄得成功，谁就牛逼……有个作者靠抄袭赚来的稿费，还在天津买了房——这成了他们圈子里的励志佳话。可以说是很无耻了。她完全不认可这种龌龊的价值观，自己吭哧吭哧地写——结果刚写出来，刚小有名气，就被另一个作者抄了，因为那个作者名气大，网站推广力度大，这篇文章还抄火了。她去找对方撕逼，对方说她碰瓷、蹭热度、想红……她完全拿对方没办法。只有埋头继续写，写了三年多，总算靠一部作品成名了，有了越来越多的粉丝。她被抄袭的事情，被更多粉丝翻出来了，她终于出了口恶气。她现在的公司，虽然人不多，但是价值观很正，鼓励作者们靠原创，干干净净地成名。其实很多时候，我们总是抱怨身边的一切。抱怨工作像鸡肋，抱怨规则不公平，抱怨身边的人都是傻X。身边傻X云集，怪傻X吗？不，应该怪你自己。因为你既没有能力无视他们，也没有能力远离他们。远离傻X就是一场自我救赎。人生就是远离一批又一批人的过程，既然注定要远离，就远离让你不开心的人。就像韩寒说的，我所理解的生活，就是和自己喜欢的一切在一起。我认识的一个新媒体写手，沈心怡，也有类似的经历。她也曾经在一家傻X公司，那家公司的人，根本不在乎什么业务，什么技术，只在乎勾心斗角。她离开了那家傻X公司，埋头写了几十万字的作品。现在的她，已经入围了新媒体创作大赛的决赛。如今，她可以有最厉害的伙伴，最厉害的对手。如今，她可以在最厉害的平台上发表文章（你没猜错，那个很厉害的平台，就是宇宙第一网红我的公号）。和她同样厉害、同样幸运的人，有10位。他们就是新媒体创作大赛总决赛前10名：从今天开始，连续两周，在我的公号，每天的二条会刊登前10名选手的文章。请你给他们点赞好不好？梦想成真的他们，需要你们的鼓励。和我们一起，鼓励选手的，还有相信梦想、相信实力、相信美好的vivo。vivo Xplay6会竭尽全力支持你们的选择，支持你们的非凡梦想，让你们的梦想永远在服务区，永远乐享非凡。只要你敢做梦，梦想的信号就永远不断。还有相信自己、相信坚持、相信勇敢的一汽马自达CX-4。他和我们的选手们一样坚信：走自己的路，看起来很酷，动起来很舒服！好喽，大家快去看二条，快去点赞吧。你们就是最权威的评审。你们的点赞（以48小时内的点赞数为准），会计入分数影响他们的总决赛名次，会影响他们中的谁，拿到第一名的50万奖金。本文编辑：李粒粒  老艺实习生：张花花  俞二花
