# 为什么你的年薪，只是别人的月薪？

**日期**: 2017-03-15

---

“其实你和年薪百万的人相比，差的就是格局。”“晋升好难，看不到上升空间了……”这段时间面试，听到了很多跳槽的人的困惑和迷茫。知道有传说中的职业天花板，但没想到来得这么快——弱弱地问一句，为什么体重没有天花板，摔啊。为什么有些人可以突破职业天花板，进入更高的层次，直接达到年薪百万？其实你和年薪百万的人相比，差的就是格局。我的实习生说，他上一个公司的老板KK，是94年的，才23岁，身家已经几千万了。2013年的时候，KK念大三，去一家银行实习。那时候，其他大部分的实习生懒懒散散，就是为了来刷实习经历的，而KK人比较踏实，做事也比较靠谱，当时带他的主管就很欣赏他。再后来，主管出去创业，做了一个互联网金融平台，专门帮企业融资。主管本来想邀请银行的几个老同事当合伙人，但是同事们都觉得法律监管这么严，怎么可能会有人动得了银行这块蛋糕，再加上，那个银行的工资水平，基本上算是当地顶尖的了，大家都不愿意出去再冒险。只有KK对这个事特别感兴趣，因为现在是互联网时代，跟互联网有关的产业，是大势所趋，可以试一试。于是，一年半后，这家公司经过四轮融资，以天价被收购了。KK拥有5%的股份，分了几千万现金，那年，他才大学刚毕业。很多人说，他其实没什么实力，不过就是选对了。选择就是实力。选择就是格局。他就是靠格局大，看清了行业趋势，选对了方向，胜过那些笨拙的勤奋。很多人找我谈合作，一类人上来就只会说，“咪蒙，只要你同意这个合作，我就可以获得什么什么……”每次听到这种说法，我都是懵逼的。你可以获得什么什么，关我什么事？你跟我又不熟，你又不是我好朋友，也没请我吃小龙虾（最后这条尤其不能忍）。但是他们的语气非常理直气壮，认为你就应该出钱出力，然后让我获利，你不答应，你就是傻逼。而另一类人，上来就说，“咪蒙，如果你跟我们合作，你可以得到什么，我们得到什么，我们双方利益都会最大化……”这才是商业合作的基本姿态。懂得尊重对方的感受和利益，就是格局。很多人的思维，就局限在自己的小利益当中，完全看不到其他人的存在。这种人也许能一时得逞，但他们的发展，绝对是不可持续的，因为世上没那么多傻逼。李笑来说，“一个只能看到输赢的人，和一个能够看到共赢的人，两个人的世界有着天壤之别。在前者那里，到处都是贴着‘坏人标签’的竞争者；而在后者那里，所有人都是潜在的合作伙伴。”当你学会让渡利益，当你学会换位思考，你会发现，你的世界变大了。你要看清行业大势你要学会共赢在职场，很多人是本着“我特么不能吃亏”的心态在打工。如果干一天我只能拿到50块，我绝对不干60块的活儿。我绝对不能让公司占便宜，我绝对不能比同事拿得少。哪怕同事一个月只比我多100块，我也能连续10天睡不着。但是，这样的人从来没想过，他的时间有多值钱，这10天拿来修练技术，以后说不定能多赚1万块。我们公司，钟小钟刚入职就特别屌窜，上来就说，我相信，我很快就会成为年薪百万的人。她说这话的时候，公司正在聚餐吃火锅，我好不容易抢到一块毛肚，都被吓掉了。酷的是，她还真的以年薪百万的态度在打工。从不计较什么小利益，每天都在钻研业务，跟她的对头黄经天死磕：黄经天交5个方案，她一气之下，交10个。黄经天熬夜到早上5点，她一气之下，不睡了。每次黄经天写的《周末故事》点赞很高，她当晚就回去暗挫挫地把黄经天的新技术给学了。话说，黄经天为毛还没拿起AK47,把钟小钟突突突了，到底是在等什么？！所以钟小钟虽然是94年的，却是编剧中进步超快的一个。其实在职场中，能够超越眼前利益，看到更长远的格局的人是特别特别少的。你只要能做到这一点，你就能打败99.99%的同龄人。有句话是，高度才能决定你的速度。你先站得高一点，如果你做不到，那就想办法去认识你所能够得着最牛逼的人，听一听他们是怎么看世界的，更新你的价值观，这才是最重要的。真正牛逼的人，不会被事物的表象所迷惑，他们最擅长的就是寻找规律。就拿共享单车来说吧。这个领域最酷的一个设计，就是按半小时计费。1小时1元，和半小时0.5元，看上去差不多，事实上带来的商业价值可能相差几十个亿。因为这涉及的就是用户使用单车的微妙心理。对大部分用户来说，骑10公里就是极限了，你按1小时收费，大家也只骑了10公里，花了半小时，他会觉得，你特么占了我便宜，我不用了！但是半小时计费，用户就会觉得刚刚好，心理上舒服了。能够看清这个规律的人，就是真正有格局的人。那些年薪百万甚至身价过亿的人，他们就是能理清繁杂的线索，看到常人看不到的东西。《教父》里有一句台词说，“在一秒钟内看到本质的人，和半辈子也看不清一件事本质的人，自然是不一样的命运”。格局很重要。格局的大小，决定了一个人能走多远。很多人说，格局跟你的出身、跟你的遭遇有关，是没办法培养的。其实不是的。格局是一个人的视野和思维方式，是可以后天提升。但到底怎样提升呢？对我来说，就是尽可能多地接触牛逼的人。以前当记者的时候，我常常采访各行各业的大牛，从他们身上学东西。他们是一个个行走的知识库，能极大地扩你要用年薪100万的心态打工你要看清事情的本质大我的知识面。但是，如果你身边没有那么多牛逼的人怎么办呢？可以去分答啊。「分答」是一款付费语音问答 App，在这里聚集了各行各业的大牛。尤其分答的【小讲】，它的每一堂课都是干货。主持人将大牛的知识经验浓缩成30分钟左右的语音，能让大家最高效地获取有用信息。想知道怎么提升格局，变得牛逼，可以听听科学家种太阳的小讲。他是中科院心理硕士、创业团队联合创始人，只用了2年时间，就从年薪30万进阶到了年薪100万。他在小讲上分享了很多干货，包括怎么样高效率加班、怎么从“成员”变成“领导”、怎么样正确跳槽……帮助大家快速成为职场达人。阅读原文这个小讲目前已经有近万人参加了哦。而且，听说科学家种太阳还是个大长腿！！赶紧长按识别上面的二维码或者点击“阅读原文”去看看吧。
