# 我们跟谁都可以好好说话，除了爸妈

**日期**: 2017-09-26

---

这真的是当代人的一大共鸣。问题是，跟父母很难沟通，这个问题没法痛快解决。如果是和恋人、朋友聊不来，我们大不了可以选择分手、选择绝交。但是和父母聊不来，我们不能不理，不理就是不孝。我身边很多人来问我怎么办，其实我也搞不定——之前我妈说我太胖，勒令我在十一国庆之前瘦20斤，否则就跟我断绝母女关系。现在都9月底了，我决定采取行动——把她的微信名字从“妈妈”改成了“一个陌生人”……经过投票，我们选出了最难和父母沟通的4个瞬间。然后我专门采访了邱晨和黄执中，他们把如何好好说话，当成学科在研究。关于跟父母沟通，他们有很多心得。20岁父母嫌你不会主动跟别人打招呼父母要你陪他们出去吃饭，路上碰到根本不认识的叔叔阿姨，他们就会说，“叫人啊，张叔叔，李阿姨，你小时候不都见过吗？”你有点尴尬，小声叫了一句。你妈很不满，作势推了你一下说，这孩子，都这么大了，还是这么没礼貌……回到家父母还可能会数落你，不就是让你叫个人吗，这点小事都做不了？说多了，你都有点自责了。其实你不用自责。父母常常把自己的意愿，强加到孩子身上，把“我需要”你做什么，变成“你应该”做什么。怎么才能解决这个问题呢？首先，你得明白，“让父母开心”并不是你的使命。其次，不用一直被动地忍耐。在第一次因为这件事跟父母爆发冲突的时候，你就要明确告诉他们，你喜欢什么，不喜欢什么。不要以为你多忍几次就会习惯，你习惯不了的，忍耐的次数增多，反而会积累成负能量，导致你会跟父母大发飙，更难以收拾。24岁父母一直念叨，不想你加班你大学毕业留在大城市打拼，虽然经常加班，但每天都很开心。可你爸妈每天都很不放心，经常给你打电话，要你早睡早起。有时候，公司赶项目，每个人都处于上紧发条的状态。这时候，你的手机响了，是你妈，她说：“怎么又在加班啊，你们什么公司啊。你这么年轻就随便熬夜，以后孩子都没得生你知道吧？”你烦得不行，一气之下说，“那我不加班，你来替我加班？我不加班我怎么存钱，我不存钱怎么买房？？？”你挂断电话，看到屏幕上显示一点半，才意识到，原来作息规律了半辈子的爸妈，也等你等到这么晚才睡。你又愧疚得不行。我们在外面打拼，父母的关心是真的，我们的烦躁也是真的。其实我们长大的过程，就是父母渐渐失去控制、失去安全感的过程。总是打电话，他们是想确认我们“还在范围内”。我们越是“逃离”，他们“追”得越紧。怎么办呢？我们要掌握主动权，主动给父母打电话，让他们觉得你并没有跑远。主动打电话一次，通常可以减少被动接电话三次，不是性价比很高的事吗。你可能会问，打电话跟父母说什么呢？我们有个同事发明了一种方法：求助法。她每次都找一件事来问她妈。今天问她妈怎么煲汤——虽然自己也没时间煲；明天问她妈衣服沾了咖啡怎么洗——虽然都是丢到干洗店。但她妈就会很开心，觉得自己又 “重新有用了”。26岁父母还把你和别人家的孩子比你没做出什么成就，也没恋爱。你觉得自己像个loser，你爸妈也这么觉得。炒菜时，你爸不经意问起，工作还顺利吗。你正在刷手机，抬头说了句，还行。你爸又随意地说，你小学那个班长，人家现在一个月2万，还带他爸妈去香港旅游了。你没有搭话。你爸继续说，还有，你邻居叔叔的女儿，人家毕业就考了公务员，听说解决了户口。你有点生气，还是没说话。你爸有点急了，说，你别玩手机了啊，都是一个老师教的，你们怎么现在差距这么大，你都不着急吗。你憋不住了，说出一句，可能是因为老师是一样的，但爸妈是不同的吧。一场大战。父母拿我们跟别的孩子比时，说的是，他那么优秀，你多学一学。父母拿自己跟别的父母比时，说的是，你看那谁谁谁的妈妈，天天打孩子，往死里打，我都不打你，我很好吧？父母这样子，我们第一反应肯定是不高兴的，但我们要换一种方式去表达，用 “我受伤了”来代替“我生气了”。我们可以直接说，“你们这样做比较，我很伤心。”说自己受伤其实蛮难的，因为这相当于示弱，而没有人愿意示弱。大家都只会用愤怒来掩盖受伤——女生动不动就要分手，男生动不动说“分手就分手”，都是如此。当我们学会示弱，你会发现，很难解决的问题，突然就搞定了。28岁父母的主业就是逼你结婚春节快到了。你好开心啊，要放假了。你好难过啊，要回家了。你都能想到——初一，你心情好，决定下厨，你妈一脸嫌弃：学做饭有什么用，又没机会做给男人吃。初二，亲戚来家里，你妈开始跟七大姑八大姨嘀咕，你说她长得也不丑，怎么就是嫁不出去呢？初三，全家人一起看电视，看到新闻里播报“中国大龄未婚女青年比例上升”，你妈偷看你一眼，无意识咳嗽几下。你再也受不了了，摔了筷子：到了平均婚龄就要结婚？那我到了平均寿命就要去死吗？！爸妈没想到你突然发飙，都愣住了。其实你不用崩溃。人际沟通理论中，有一个著名的ABC理论——对于A事件，她的B反应，让你有了C感觉。对于结婚，你妈妈的表达方式，让你感到被逼迫，但大多数父母逼婚时的出发点，都是太害怕他们不在之后，你老无所依。伤害你，并不是他们的本意。怎么做呢？你要学会给自己的情绪加砝码。对单身，其实你也会焦虑，会着急，那你要把这个感受放大，往浮夸里做，先下手为强。知乎网友顾懂明也被逼婚了，她的应对方式，就很可爱。她每次一进家门，第一句话就是：“妈！我还没有男朋友啊！怎么办怎么办啊！我感觉我不可能嫁出去了！”声泪俱下。看到朋友圈有人秀恩爱，她抄起手机就放到她妈眼前：“你看看！人家跟我一样大！孩子都有了！”然后描述自己的不幸，“我长这么丑，还蠢，你说我以后怎么办嘛！”她妈说，12楼阿姨叫我去打牌，一转身，人就跑了……这个时候，你表现出来的焦虑和着急，会安抚父母内心的焦虑和恐惧。因为他们知道了，你内心深处，有把他们担心的事放在心上。至少态度上，你和他们一致了。其实父母让我们烦躁的话还有很多，比如：“天天就知道玩手机，小心眼睛看瞎！”“他没房没车，你到底图个啥？”但他们真正的杀手锏是：我养你这么多年，我是你妈（你爸），你还要我怎样？他们把父母的权威，从我们小时候延伸到了现在。但我们真的需要心平气和地跟他们谈，让他们意识到，正因为你是我妈（我爸），你才有能力这样伤害我；也正因为你是我妈（我爸），所以你不应该这么伤害我。因为我爱你，我依赖你，我在意你的感受，所以你讲这些话才会真正刺伤我。我们总以为，爱是一种本能，亲情是一种天生的关系，不需要任何经营。但其实爱一个人，也是需要方法的。在和父母的关系中，我们必须要学会的是，遇到分歧不逃避忍受，也不暴躁冲动，而是以足够的耐心和温柔去解决分歧。当然，最好的沟通不是一种技巧，而是两个相爱的人，换位思考。其实邱晨和黄执中还讲了情侣沟通的干货，如果你们感兴趣，去喜马拉雅听听他们的课程《好好说话》吧～我和黄小污最近都在听呢，为他们的专业打call～实习生：丁小濑 阿徐
