# 婚姻不是爱情的坟墓，不爱才是

**日期**: 2017-12-15

---

我怕的是，婚姻终将消磨爱情。我问过很多长辈，婚姻是什么。他们说，平平淡淡才是真。他们说，婚姻是爱情的坟墓。他们说，爱人总有一天会变成亲人。他们用过来人的经验，劝说着我，不要对婚姻有期待，不要对激情有幻想。平稳地、不出错地过完一生，就是最大的安全感。从他们脸上，我看不到和爱人白头到老的珍惜，只有被生活磨平的激情，和琐碎无常的将就。但他们忘了，我们拼尽全力找到爱情，并不是为了和一个亲人在坟墓里平淡地死去。我对婚姻的恐惧，是被今天「真实爱情故事」的主人公打破的。他们是我身边最幸福的夫妻——老焦和小梦。“媳妇儿别慌，我们先填满冰箱”老焦和小梦是在人人网上认识的。因为是网恋，他们奔现之前，最害怕的就是尴尬。第一次见面之前，老焦和小梦约定，就算双方见面之后实在太膈应了，那大家也要出于礼节，坚持把这天过完，而且男生要送女生回家。我说，哟，你还挺有绅士风度。老焦嘿嘿笑，说，“膈应不了。你要知道，男生当年加到女生后的第一件事，就是视奸她的相册……那时候，ps还不发达，基本上照片什么样，本人就是什么样了。”见面了，一眼定终生。说起这段。老焦的眼睛里满是庆幸：“幸好，我们赶在人人网倒闭之前认识了。”接着，他们开始了一场异地恋。老焦当时的主要生活，就是在一个小院子里扫地，坐在板凳上思考人生。那时的老焦，思考得最多的问题，就是“我是谁”、“我为什么在这里”、“我该到哪里去”。老焦说，那时他最开心的时候，就是在小院子里给小梦打电话，一打就是两三个小时，打到凌晨。我说，那段时间的深夜电话，是不是你记忆最深刻的时候？老焦想了想，说不是，记忆最深刻的，应该是婚礼办完的那一天。婚宴结束在中午，送走宾客之后，老焦和小梦都累坏了。看着满地狼藉，他们面面相觑，手足无措。面对突然来临的生活具体，沉默了十分钟之后，小梦先开了口。“他们都说结婚、结婚，没想到，我们这就结了婚。”“该做些什么呢。”“我不知道啊。”“要不……先把冰箱填满吧？”“好。”就这样，小梦还没来得及卸妆，顶着厚重的花冠，老焦还穿着装逼的军装，打着领带，两个人出门逛起了沃尔玛。他们买了很多东西，啤酒、奥利奥、锅碗瓢盆，甚至一个超大的电饭锅。在烟火气的环境中，两个打扮隆重的新人，逐渐消解了对未知的不安。收银台结账的瞬间，老焦意识到，这个卡刷完，人生就走到新的节点。他们要“过日子”了。这一刻他不再迷茫，他得到了答案。“我是谁”——我是一个丈夫。“我为什么在这里”——因为我爱她。“我该到哪里去”——有小梦的家，就是我要去的地方。说实话，我们真的很害怕结婚。我们害怕人生从此会走入一个未知的黑洞，而黑洞里的一切，我们都无法预测。我们不知道会碰见什么困难，我们不确定能在这条路上走多远。我们更害怕的是，我们会在黑暗里放开彼此的手，所以谁也不敢踏出第一步。但是他们，打破了我们对婚姻的恐惧。他们向我们证明了，婚姻不过是由填满冰箱这样的小事组成的。未来的风风雨雨，我们都能踏实地握紧对方的手。“我当然知道她胖啊，哈哈，我又不瞎”刚认识时，小梦身高155cm，体重103斤。认识老焦后，小梦屡次想节食减肥，或者抽脂。结婚后，经过一番努力，小梦的体重终于有了变化。到了123斤。老焦给小梦办了三年健身卡，可她去的次数不超过三次。小梦最喜欢吃的食物是火锅、麻辣香锅和麦辣鸡腿堡。每次啃完汉堡的第一口，再喝上两口可乐，小梦整个人就浑身颤抖……“嗑一口汉堡，跟嗑药似的”，老焦说。我忍不住问他，那你知道小梦是……胖姑娘吗？老焦看了一眼天，说——我又不是没有审美。“你给我另外两个姑娘，一个身材好，一个不好，那我肯定选身材好的啊，我又不瞎。但那两个姑娘，对我来说是a和b，是别人，所以我能选。但小梦就不是a和b啊，小梦是我媳妇儿诶。”我说，也不会拿她跟明星比？老焦说，“不会。虽然男人心里都有比较栏，但只要我认可了这个人，就会自动把她从比较栏拿出来，放到女朋友/恋人这个分组。从此就再也没有比较了。”我追问了一句，所以你压根不在乎身材吗？老焦仔细想了想，说，不在乎，毕竟不管我媳妇儿胖到多少斤，她的脸都没啥变化。所以，每次小梦想抽脂，老焦就劝她说——“你也奔三了，要瘦早瘦了，咱啊，也别想着减肥，就延缓一下变胖的速度吧。你千万别节食，节食之后冬天冷，夏天虚，你身体不好了，照顾你的人，还得是我，太麻烦了。”对老焦来说，小梦圆不圆都无所谓。他喜欢她圆，也喜欢她不圆，支持她吃胖，怂恿她减肥。因为他不在乎，他也知道她不在乎他在不在乎。老焦说，我希望她快快乐乐的，像有了她之后的我那样快乐。说实话，我们真的很害怕结婚。我们害怕在这个充满了诱惑的世界里，不安全的因素太多。我们害怕自己会变老、变丑、变胖，变得无趣，变得不再有任何吸引力。但是他们，打破了我们对婚姻的恐惧。他们向我们证明了，如果确定那个人是真的爱我，那我们就要对他有信心。无论前方有多少诱惑，我们都要坚定地一起走。我问老焦，什么是默契。他说，“所谓默契，就是两个相似的人，本来就有天然的默契。然后在不断的接触中，继续培养默契。两个人相互知道对方的想法，并表现出同进退的做法。”我顿了顿，说，你说人话。老焦说，嗯……所谓默契，就是默默地气对方。老焦说了几个细节。冬天暖气来之前，他们会在互道晚安之后，沉默几秒钟。两个人同时鲤鱼打挺，努力把脚放在对方的肚皮上；给宝宝换完尿布后，小梦会很自然地在老焦衣服上擦手，老焦也会在给娃洗完屁屁以后，第一时间爱抚小梦的头；宝宝打哈欠的时候，老焦和小梦的第一反应都是把小拇指塞进去……我震惊了，说，等等，你们干啥？老焦说，别说你了，第一次这样的时候，我们自己也震惊了。而且，我们的第一反应都是怒斥对方“你干什么呢你” ……看我一脸迷茫，老焦掏出手机，给我看了一张照片，说，你看，这逮谁谁都忍不住。说实话，我们真的很害怕结婚。我们害怕时间会让新鲜感消失，所有的默契都会在时光里被磨平。在这个任何东西都有保质期的时代，我们不相信生活会一直鲜活。我们害怕日子会变得了无生气，每一天都要逢场作戏。但是他们，打破了我们对婚姻的恐惧。他们向我们证明了，不是所有的新鲜感都有保质期。只要我们足够用心，我们就可以让我们的日子一直生动鲜活。说实话，我们真的很害怕结婚。但是说到底，我们最害怕的其实就是：我们苦心经营的爱情，最终会被婚姻里的小事一点点打败。我们害怕有一天，我们看到对方的笑容不会再心动，看到对方的眼泪的也不会再心疼。但是他们，打破了我们对婚姻的恐惧。他们向我们证明了，最终打败爱情的，从来都不是婚姻，而是我们自己。那些最终走散的人，不过是输给了自己，却把责任推给了婚姻。而真的爱情，是不会输给婚姻的。采访快结束时，我问老焦，你为什么要结婚？老焦说——没想过啥，只是觉得，和喜欢的人结婚，应该会比和喜欢的人恋爱，更加幸福吧。就好像你在玩游戏，打通了一段剧情，获得了快感，但是下面的剧情需要你解锁“婚姻”这个成就。你想了想，觉得下面的游戏内容应该更精彩，于是按耐不住氪金了。靠。把爱上她的过程比喻成游戏升级。这是我听过最直男，又最动人的说法。
