# 买800W学区房算什么，有本事你陪孩子写作业啊

**日期**: 2017-10-19

---

“我此刻光荣地躺在急诊室急救，病因是脑出血，我深刻怀疑就是教孩子写作业弄的，请不要再让我陪他写作业。”陪孩子写作业，真的有这么可怕吗。想起前几天，妈妈群里有人说：“今天跟医生朋友聊天，他说最近一个多月以来，乳腺增生科来的新生家长最多了，都是一二年级学生的家长，医生让他们不要生气，结果个个越说越上火，骂学校，骂老师，骂孩子。”陪孩子写作业，已经上升到了危及生命安全的程度。以前父母们总说，有你这种孩子，老子少活5年！他们说得不对。起码也得少活10年！尤其是，现在小学生的作业不仅多，而且超级难，小孩根本不可能独立完成，必须得家长全程参与……比如有的学校过一个暑假，作业还分为娱乐篇、学习篇、运动篇等几个PPT来汇报孩子情况，还要图文并茂，还要有动画效果，还要中英双语。家庭作业活生生变成了家长作业。但是我们当家长的，要上班，要赚钱，要应付各种琐事一地鸡毛，真的要被逼死啊。妈妈群里，一说到陪孩子写作业，群情激愤，聊天记录动辄上千条，老子手机都要炸了。采访了其中一个妈妈，她说，女儿二年级开学的时候，她就胸痛，去医院查不出问题。医生说，这是开学综合症，压力过大，让她放宽心。她说，我压力能不大吗？我特么能放宽心吗？她是开服装店的，最早也要晚上10点才能关门，所以女儿经常要在她店里支个小板凳，写作业。写完了，才叫外公外婆来接女儿回去睡觉。之前也试过让孩子爸爸辅导女儿写作业，但她爸爸说不到三句话就开始跟女儿吼。她看不下去了，和孩子爸爸说，起开，让我来。结果，她和女儿刚讲到第五句话，就直接动手打她了。女儿不知道什么毛病，一写作业，就要尿尿，尿完就要喝水，喝完水再去尿尿。就这样磨蹭掉一小时。她开始还说服自己要有耐心，但女儿实在太不受控了。只要一分钟没看住，就开始玩笔、抠手指，要不就是搓橡皮，搓得两个手黑乎乎的，一不注意，还在本子上画出个美少女战士！她忍不住对女儿大吼，你特么到底写不写？！！！女儿好不容易磨磨蹭蹭开始了，结果一道题都不会。她内心开始咆哮：“我女儿怕不是个傻子吧！”“我基因是不是有问题啊！！！”她问女儿，这个你学过吗？你是只有一点不懂，还是一点都不懂？女儿啥也不说，一片沉默。女儿越沉默，她越崩溃，就动手打她了。但是每次打完以后，她又后悔，又愧疚，看着女儿哭，她也想哭。每天循环往复。有时候，客人在店里不好发作，经常憋到内伤，憋到胸疼。大家都说创业是修行，婚姻是修行，其实陪孩子写作业才是真正的修行。只要你陪孩子写上6年作业，我保证你活活变成一个哲学家或者得道高僧。你不以物喜不以己悲，你的整个精神境界约等于苏格拉底。可悲的是，陪孩子写作业，绝对是个两难的选择，吃力不讨好，里外不是人。陪孩子写作业吧，孩子会觉得我们很可怕，觉得我们是坏妈妈。我们采访了几个小学生，有个孩子说，“我妈平常很温柔，经常给我讲故事……结果，我一上小学，她就变成了老巫婆。有时候把我的作业撕了，有时候还罚我抄作业20遍，表情特恐怖，好像要把我吃了。”不陪孩子写作业吧，整个社会都觉得我们是坏妈妈。一个妈妈说，上个月，语文老师在群里布置作业，要求家长把学生当天的考卷从头到尾手抄一遍，让孩子重新做。她弱弱地问老师，可以不用手抄，直接打印吗？老师说，不可以哦。这是多么好的了解孩子的机会，要牢牢抓住哦。她真的仰天长叹啊。语文卷子啊，全是字啊，长长的选项啊，阅读理解大小四篇啊，好想死啊。她鼓起勇气，在家长群说，老师，这样子，我们家长的负担会不会太重了？本来热火朝天的微信群，瞬间安静了。10分钟后，语文老师回复了。她乍一看白色框框那么大，字数那么多，眼前一黑，心想完了。语文老师的大意是这样的：第一，你自己都不管你的孩子，那我们老师还管他做什么？第二，没关系你可以不做，但是所有的好家长都这么做，你想不想当一个好家长呢？然后转发了一篇《连作业都不陪孩子做的家长，输在了起跑线上》。她再也不敢说什么了。说真的，家长们平常都不太敢抱怨陪孩子写作业太辛苦，因为一说，就会被道德绑架。面对这种状况，我们当家长的，该怎么办呢？让我们搭上时光机，对当年的自己说：趁你还有生育功能，赶紧结扎吧。好吧，我不开玩笑了。咱们来说点真的：第一，不要试图让孩子爱上写作业，那几乎不可能。想想吧，你自己爱上班么？最重要的不是让孩子爱上写作业，而是教他学会如何做作业。第二，给他一个deadline，没按时完成，作业就别做了。比如对孩子明确规定，晚上9点半一定要上床睡觉，不管作业有没有做好。这样你就不用催他写作业了，你就不是坏妈妈了。你只用温柔地提醒他，9点半快到了，准备上床睡觉了哟。他就一边看着你，一边哭着把作业写了。想象一下这个画面，是不是很爽呢。第三， 要舍得让孩子直面压力，让他去被老师骂。让孩子知道，做不好作业，后果自负，家长不会帮忙背锅。有个家长说，孩子写作业，她会适当给点经验，提醒他一下，但是他做没做好，她不管，直接签字。老师首先会说孩子，孩子就知道做不好作业的严重性了。如果老师来说家长，那她就虚心接受，并且保证下次会注意，然后下次偷偷不注意就是了。事实上，家长懊恼孩子作业没做好，其实是抢了孩子的责任，孩子的事情就交给孩子自己负责就好了。第四，放过自己，放弃当一个完美妈妈。毕竟还是多活几年比较重要。否则，陪孩子写作业得了心梗、脑出血什么的，导致孩子年纪轻轻就没有妈妈了，那多可怜啊。说正经的，心理学研究表明，完美主义容易导致进食障碍、抑郁症和焦虑症。好可怕，我们还是不要对孩子要求过高，也不要对自己要求过高了吧。第五，夫妻之间，互相打钱，雇对方陪孩子写作业。这是今天要说的最重要的干货。就像网上流传的，有个女生，她老公每天给她打200块红包，拜托她陪孩子写作业。她的思想就发生了巨大的变化，觉得辅导的不是自己的儿子了，而是别人家的孩子，态度要好，要有耐心，不能像以前那样了，生无可恋，双手叉腰什么的。她还说了一句肺腑之言：花钱请人给娃辅导作业，换来家庭宁静幸福和谐。我觉得她说得很对。想想自己不是为了孩子，而是为了钱，这个事情就变得简单而纯粹，世界也变成了美好的人间。其实我想说的是，当妈妈真的很不容易。我在采访中发现，学校现在默认每个家庭都有一个家长全职照顾孩子。这些责任和任务，最后大部分都落到了妈妈身上，只有很少的爸爸会辅导孩子写作业。这对妈妈来说，真的很不公平。陪孩子太少了吧，我们会愧疚；陪孩子写作业吧，我们又会暴躁……对妈妈们来说，最大的心病，就是我们的事业发展，跟陪孩子写作业之间，产生了很大的矛盾。这篇文章的目的，就是想探讨这个问题～如果大家有什么更好的主意，在评论里写下来吧～本文编辑：李粒粒  张花花实习生：阿徐  丁小濑版式：孟桃花排版：麦芽糖
