# 只有一个人，可以解决婆媳矛盾

**日期**: 2017-01-23

---

因为她马上就要跟男友回家，去见家长了。她紧张到不行，害怕自己看起来不够得体，害怕自己礼数不够周全，害怕未来公婆不喜欢自己……是时候让我来讲一讲，我以前第一次见公婆，是有多尴尬了。当时我也很紧张啊，准备了好多礼物。我给未来婆婆买了包，给未来公公买了烟酒茶，然后充满了期待地跟罗同学去他家。我本来蛮有信心的，因为我们两家小时候就认识，算是青梅竹马，只是后来他们搬家到另一个城市，跟他父母有十几年没见面了。                                           （lost7 作品）“在公婆心里，我就是个外人。”我想说，有着小时候的渊源，应该很快就可以和他家人打成一片吧。结果去了他家，我彻底懵逼了。他爸妈大写的冷漠。他们都把我当透明人，只跟罗同学聊了几句，完全没跟我搭话。中午吃饭的时候，大家也一片沉默。他爸好不容易开口，说的第一句话是，他问罗同学：“你觉得什么是科学？”我当时惊呆了。这是什么脑回路？反正全程没人跟我说话，把我这个话痨给憋坏了。当天晚上，他家很多亲戚也来了，席间喝酒。罗同学的表哥给我未来公公敬酒，说，“你要是喝不了，可以让你儿媳妇帮你喝。”我未来公公当着我的面说，“不，不，不，她是外人……”我是外人……好吧……我还能说什么。压死骆驼的最后一根稻草是，他家自己灌的香肠特别特别好吃，我尝了一次，惊艳了，然后明示暗示想下一顿再吃，他们全家都假装没听见，这一次我真的受不了了。我本来要在他家住个四五天的，结果我住了两天就走了。而且，传说中第一次见公婆，对方不是会给我包个红包啥的吗？结果毛都没有一根。哪怕送给我几根香肠也好啊。哎。后来跟朋友们聊起来，才知道，第一次见公婆，都是一地鸡毛。未来婆婆总是想给我们一点下马威。要不就是全程跟儿子说方言，搞得准儿媳云里雾里。要不就是随随便便应付，准儿媳来了，随便做个素菜就打发了，一点待客之道都没有。要不就是说一些让准儿媳很不舒服的话，比如，“我儿子从小到大都很优秀，你找到他，是你的福气……”“我可没舍得让儿子做家务，你以后也要多照顾他……”“你俩结婚吧，婚礼就随便办办，赶紧给我生个孙子……”说实话吧，我们第一次去见家长，最初都是抱着美好憧憬去的。希望自己表现好一点，希望公婆和善一点，大家很快就会变成一家人，以后就可以开开心心、和和气气地过日子。但是公婆的态度完全给我们泼了一盆冷水。他们的态度翻译过来就是：“你想太多了吧？谁跟你是一家人啊。”显得我们像个傻逼似的。发生这种事，要怪未来婆婆吗？不是，要怪我们的男朋友。他才是我们和未来公婆的唯一联系。我们跟未来公婆是完全的陌生人，见面之前和见面的过程中，都需要他做好充分的沟通，让两边有一个友好的情感基础，避免最坏的情况发生。男生需要做到的是：第一，和女朋友站在同一条战线，帮她融入陌生的家庭。女生孤身一人去男友家，对她来说，这是客场。除了男友之外，全是陌生人——并且很可能是对自己带有敌意的陌生人，有时候还有一屋子不认识的亲戚，各种打量，指指点点，这会让她很没有安全感，特别需要男友的支持。这个时候，你要跟她是共进退的，先告诉她，“你不要害怕，有我在”；然后你要懂得换位思考，理解她的心情，不要动不动就责怪她，“我爸妈没什么，你太敏感了，你别多想……”只要你稍微跟父母抱团，女友就会觉得她是外人。请不要给她这样的感觉。第二，请提前给你的父母设立底线，告诉他们，这是你爱的女人，请他们给予对方最基本的尊重。我助理安迪就讲了一个正面的例子。她的好朋友带女友回家之前，就提前跟父母说，“我跟她的感情已经很稳定了，我是因为尊重你们，才把她带回来给你们看看。如果你们喜欢她，我很高兴；如果你们不喜欢，就请你们忍耐，千万不要表现出来，请你们装也要装喜欢。”他还包了个大红包，给她妈，说，“请你明天把它给我女朋友”。他父母看他这么强硬，也不好给准儿媳脸色看了。第三，让女朋友唱红脸，你唱白脸。好事儿都让你女朋友去做。比如，你最懂你父母喜欢什么，你可以买好礼物，让女友送给父母。比如，请父母吃饭，然后跟父母说，是女友想得周到，她请的。这些好事可以让你的父母对女友有个好印象。相反，不太好的事，应该你出面去说。比如，你父母想干涉你们的生活，说什么“能不能明年就生孩子”，你可以说，“是我不想生……”比如，父母批评你们睡太晚、起太晚，你要说，“女朋友也让我早睡早起，但我做不到啊……”总之，不要让你的女朋友去独自面对指责，一旦她和你的父母关系产生裂痕，很难修复，而你和父母之间产生矛盾，很快就能和好。第四，跟两边说好话，坏话打死也不能传。你的女朋友稍微说了一点你妈妈的好话，你就放大了，讲给你妈听。然后你妈说了你女朋友什么好话，也一样。没有好话，编也要编点。当然，你编的话要符合两人的性格。比如，你可以对女友说，“我妈看了你的照片，觉得你很漂亮。”你可以对你妈妈说，“我女朋友看了你的照片，觉得你好年轻啊……”这样她们对彼此有好感，接下来相处就会容易很多。谁会讨厌喜欢自己的人呢？同样的，如果两边说了什么坏话，你打死也不能说！这一点要切记，不要中了她们的套路，威逼利诱，你也不能说！其实，父母对你女友的态度，都是你允许的。别说什么“我父母本来个性就这样”——没有个性不个性的，只有觉得重要不重要。个性再强烈的人，在重要的人面前，也会收敛的。换了是你的领导去你家，你父母还会这么冷漠、随便甩脸色吗？还不是因为觉得你的女友不重要，才会这么随便这么任性。事实上，女友第一次去见家长，是婆媳关系的开端。男生能不能处理好，很重要。如果男生完全忽视、不作为，婆媳矛盾会愈演愈烈的。婆媳矛盾就像我们内心一块阴影、一块污渍，擦都擦不掉。男生不要火上浇油了，要做润滑剂，让两边的关系圆融。要做清洁剂，消除双方的隔阂。就像汰渍洗衣液就倡导大家，洗去隔阂，让爱更亲净。我们中国人对汰渍这个牌子，真的是有一种情结在的。我的同事们都说，汰渍是妈妈的味道。从小洗衣服，身上都这个味道，同学们的衣服上，也是这个味道，莫名有种心心相吸感。上了大学，一个宿舍，大家都用汰渍，特别有熟悉感。现在，谈恋爱了，要结婚了，或者刚生了宝宝，继续用汰渍……小时候我们用汰渍洗衣粉，长大了我们用汰渍洗衣液。汰渍的味道，就是爱的味道。陪我们长大，陪我们变老。马上就是农历新年了，在这样团聚的时刻，趁大扫除的机会，用汰渍不仅洗去污渍，也洗去爱的隔阂吧。对了，汰渍洗衣液的新包装特别贴心，特别方便使用，好评度超高。同学们赶紧点击“阅读原文”去买汰渍吧。阅读原文
