# 如果爱情有形状，那一定是婚纱照的模样

**日期**: 2017-08-02

---

做这件事的时候，两个人的姿势越多越好，尺度越大越有意思……咳咳，大家不要想歪了，我说的是拍婚纱照啊！上周我征集了创意婚纱照，大家的婚纱照都太好玩了，看完我好想再结一次婚啊，想和我的老公胡歌把下面的婚纱照都来一遍。唐小囧感受：我们的婚纱照主题就是：东北爱情故事。咪蒙点评：特别喜欢这种有生活气息的婚纱照，好萌啊。话说，你们是不是嗑瓜子嗑到根本停不下来，不想继续拍照了？？？康藉文咪蒙点评：你们办的不是结婚证，是签的生死状吧。可以想象你们的结婚誓词一定是这样的：我愿意迎娶她，爱她、安慰她、尊重她、保护她。如果她融我符文，我就…我就…把膝盖跪烂。我愿意嫁给他，在以后的日子里，相亲相爱，不离不弃。如果他勾三搭四，我就…我就…弄死他丫的。康樱樱感受：结婚是一辈子一次的疯狂，我就用了半年多的时间，拍了五组结婚照，这是其中一组，我们把它取名为《春风十里，不如睡你》。当时的拍摄想法是因为喜欢王家卫的电影，所以想尝试一下性感姿势和迷离的灯光。咪蒙点评：我有个小疑问，这个不可描述的场景到底是 “事后一支烟，快乐似神仙”，还是“我一支烟都没抽完，你就完事了”？这很重要的！布瓜感受：这张是自己婚纱照中觉得不错的啦。咪蒙点评：不难看出，这个7个新娘其实是同一个人。从左到右看去，这位新娘子转体720度向右翻腾3周半，姿态优雅，楚楚动人，展现了嫁给心上人的幸福心情和“老子随时可以转身离开你”的豁达爱情观。希哥和二妮感受：他喜欢篮球，所以我们想照一套篮球服的，定制的衣服，还专门回到了我的大学校园，在校园里取景；回到家以后又联系一家工作室照了老年妆的（总在综艺节目上看到老年妆，也想知道我们老了会是什么样子，等老了再去拍一套婴儿的吧！哈哈哈！）生活中有太多的意外，我不知道我们能不能顺利地走到白首，但是还好，我跟你一起老过！咪蒙点评：看到你们的结婚照我就想起那句歌词：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老”。最好的爱情就是这一生执子之手，与子偕老。四目咪蒙点评：我想我的意中人是个盖世英雄，总有一天他会踩着七色云彩，打扮成哆来A梦、皮卡丘、美少女战士、hellokitty、熊本熊来娶我。没想到这一天这么快就来了。愿意为你变可爱的男孩子，绝对是真爱。思慧感受：这是我老公和我2015年6月在深圳布吉消防中队龙岗支队拍摄的婚纱照。他是2011年入伍，2013年退伍的退役消防员，有很深的消防情节，可爱的消防员们都非常配合，拍摄当天各种逗乐，十分有趣。咪蒙点评：消防员的逆行是我见过最帅的背影，你们的写真是我见过最可爱的结婚照。对你老公来说，在他身边的是陪他浴血奋战的兄弟，和他一生之中最爱的女人。我想拍下这张照片时候的你们应该是全世界上最幸福的人了吧。刘思宏咪蒙点评：1V1格斗游戏，可以说是非常贴近婚姻的本质了——打打打打打打情骂骂骂骂骂骂俏。Dwyer感受：我是照片的男主，身边就是我家的小（mu）仙（lao）女（hu）~婚纱照是我自己拍的，自认为自己拍的婚纱照还是蛮有创意的哈哈哈~咪蒙点评：我是第一次看到别人戴面具拍婚纱照，好特别啊。不瞒你们说，曾经我也想拍一组戴面具的照片，结果，考虑到我敷面膜都需要两张的脸，还是算了吧……看完这期征集，我们公司的女生们也春心萌动了，纷纷表示想和男朋友去拍婚纱照了，所以想问一下大家有什么好看的实习生：陈小鲜 王小二 杜大力男朋友介绍吗？同学们，你觉得哪对同学的照片最有创意呢？给他们投一票吧。投票截止时间是8月4号（周四）晚上12点，你的一票将决定哪位同学会获得2000块奖金哦~公布上期的征集结果~《懒得取标题，你自己看》票选获得第一名的是：恭喜这位同学，我的同事会联系你发奖金的~
