# 为什么越来越多的女人不想生孩子？

**日期**: 2017-08-21

---

都喜欢以过来人的身份，劝她，生个孩子吧，不然人生不完整，不然老了会孤单，不然死了没人送终……她真是烦死这些人了，因为她就压根不想生孩子，从来没想过要生孩子。其实不只是她，我身边已经越来越多的女生不想生孩子了。         为什么不想生孩子？因为穷。她们不想生孩子，因为穷。我的一个粉丝说，“我就是穷大的，穷怕了，所以我知道贫穷会对一个人，产生多大的影响”。她妈妈有肝硬化，长期失业，她爸爸靠开摩的来养家。她第一次强烈地意识到贫富差距，是刚上大学的时候。其他三个室友都是家里开车送过来的。有个家长，还带了秘书来帮孩子搬行李。只有她，是和家人亲自提着行李来的，行李还是蛇皮口袋那种。室友们很自然地带了见面礼，巧克力、去欧洲时买的手链、护手霜。只有她没带。她父母面对她的新室友和她们的父母、秘书，一直局促不安地搓手，连问好都不知道该怎么开口。尴尬的寒暄过后，要去缴学费，她跟室友们去排队，她爸妈欲言又止。快排到她的时候，她爸爸好像终于忍不住了，拉了拉她，告诉她，她家申请了特困生，应该去旁边的绿色通道排队。排过去之后，她爸低着头，轻声对她说：对不起。因为贫困，父母向她道歉。快大三的时候，室友开始准备出国读研，而她在老娘舅端盘子，做兼职赚钱。现在，她刚工作，一个月5000多，她男友一个月4000多，她爸妈觉得他们挣的是巨款，催着他们早点结婚、早点生小孩。可是她父母不懂，扣除房租、生活费、交通费，同学结婚份子钱……每个月拼了命，都存不下什么钱。将来孩子怎么办？她觉得，“父母那辈可以穷养，那是因为社会贫富差距不大。现在，耐克和李宁就是不同的阶级，而我的孩子只能穿阿迪王。”她绝对不会在没钱的时候生小孩，不想穷养，不想将就。如果她一直没钱，就一直不生。因为她穷过，不想再因为贫穷，给自己的孩子道歉。         为什么不想生孩子？因为更爱自己。她们不想生孩子，因为怕疼。我的朋友蓝烟说，她每个月来例假，就已经痛得要死要活了，一想到生小孩会比这个痛100倍，就觉得去他妈的老娘不生了。她就是怕开刀、怕手术，对她来说，顺产、剖腹产，不管什么产，都很可怕。她说，每次看到电视里，女人躺在产床上嚎叫，就感同身受，觉得子宫真特么痛。她们不想生孩子，因为怕变丑。理想中的生孩子，就像很多明星那样，刚出月子，就恢复了以前的身材，少女感依旧……那是因为她们住在豪华的月子中心，有营养师团队以及3个以上的月嫂。生活中的生孩子，最典型的，就是坐月子的时候，一个月没洗澡了，蓬头垢面，双眼无神，头发打结，身上都是奶渍……后者让她们害怕。她们不想生孩子，因为怕降低生活质量。以前我们可以随便买买买，有了孩子，一想到要给孩子买奶粉，买尿布，报各种培训班，特么都不能畅快地为自己花钱了。以前我们下班了，周末了，休假了，想干嘛干嘛，现在，是孩子想我们干嘛，我们就得干嘛。连旅游都变成了亲子游，一切都是以孩子的需求和喜好为逻辑……我的一个朋友说，“坦白说吧，我不想生孩子，就是因为自私。我爱自己还爱不够，不想把人生浪费在另一个人身上。”我问她，那如果不生孩子，你不会担心将来吗。她说，会啊，我担心没有孩子帮我挥霍，家里的钱太多，可能会花不完……我擦。         为什么不想生孩子？因为当不好妈妈。“我还是个宝宝，我还没玩够呢”，这是很多女生的共鸣。她们知道自己身上一堆毛病，比如：说要早睡，玩手机玩到半夜一两点；说要减肥，下一秒看到吃的就会想“去你妈的减肥”；说要变得优雅点，随便翻到一条微博，就情不自禁喊出“傻逼，操你妈”……我们连自己都管不好，怎么在孩子面前以身作则？很遗憾的是，很多时候，我们的父母，没有教我们怎么当好父母。朋友说，她妈妈对她说话，一直是以冷嘲热讽为主。这一点，给她带来了很大的伤害，导致她一直不自信，甚至不相信自己配得到幸福。更可怕的是，长大了，她发现，她也会用冷嘲热讽的方式，跟亲近的人说话。她一想到，如果生孩子，这样的伤害就会世袭，就会循环，她就害怕。另外一些女生担心的是，自己天生不喜欢小孩怎么办？以后不爱自己的孩子怎么办？尤其是熊孩子越来越多，她们更加讨厌了。每次去餐馆吃饭，熊孩子在旁边跑来跑去，大声尖叫；每次去看电影，熊孩子在后面踢椅子，阻止了，没有任何卵用……这简直是天然的杜蕾斯广告。很多人会说，你现在讨厌孩子，是因为你还没生，你有了孩子就好了。“有了孩子就好了……”是最常见的话，也是最不负责任的话。事实上，确实有人“有了孩子就好了”，比如我的闺蜜杜子，以前不喜欢小孩，生了小孩，母爱泛滥，连生两个，是个特别负责任的好妈妈。但也有人，生了孩子，真的不爱，这对孩子太不公平了。养孩子，要对Ta的一生负责，是不允许试错的。这种情况怎么办？那些说“你有了孩子就好了”的人，现在可以来负责吗？？？？那些劝生催生的过来人，其实可能也没恶意。她们就是觉得自己有孩子了，别人也该生一个了。但我发自内心讨厌这种做法。我有孩子，但我从不劝别人生孩子。因为生育是自由。我认识的人当中，有的女生，真心喜欢孩子，生了一个，上瘾了，再生第二个，觉得成为妈妈是人生中最幸福的事，很好；有的女生，真心不喜欢孩子，直到她们40多岁了，不仅没有后悔，还特别庆幸自己很坚定，没有动摇过，也很好。这几天我在小号上发语音，回答一些特别高雅的问题，比如我一周几次性生活之类的么。然后我的粉丝群开始讨论起我的声音来：我：？？？？？？这个小号上，我每天都会发一些有趣的事。我要让大家看看，一个中老年段子手可以有多有趣，就像我前两天才在公司讲了段子，全公司都笑了，笑得可开心了！他们说老板，这个段子三年前就听过了，然后开始笑。后台还有很多同学问，咪蒙，你的小号到底是哪个啊？就是这个哟：越来越多的女人不想生孩子了，这恰恰是社会的进步。因为，我们不需要用生一个孩子，去拴住老公，去讨好婆婆。我们不用讨好任何人，只需要讨好我们自己。因为，我们不需要靠生一个孩子，去帮我们实现梦想，有梦想我们可以自己去实现。因为，我们不需要凭借生一个孩子，去证明生命的完整。什么是生命的完整？我怎么觉得这句话挺傻逼的呢。我特么没睡过胡歌，没写过小黄文，人生才不完整……以前，我们觉得生育是义务，哪怕我们不喜欢，不想生，也得生。现在我们知道了，生育是自由，是选择，是责任。因为爱孩子，所以生孩子，是一种负责。因为不想生孩子，所以坚决不生，也是一种负责。我们是女性，从生物学上说，我们是具有繁殖能力。但不要随便用是否繁殖，来评判以及绑架我们。让每个女人都成为想成为的人。本文编辑：老艺 张花花
