# 初次爱你，请多关照

**日期**: 2017-08-08

---

就像前段时间，火遍了全网的那首歌，《我的一个道姑朋友》。而我身边的那个道姑朋友，叫作陈小邪。她喜欢的男生，叫杨大帅。杨大帅每晚都给陈小邪发微信，给她道晚安。他们亲密到，可以喝同一杯水，用同一双筷子。陈小邪加班到深夜，很无聊的时候，杨大帅就给她唱了一个小时的歌，还将《棉花糖》的歌词改成，“你是我心中的棉花糖，唯一的梦想。”知道他们的人都说，杨大帅喜欢陈小邪，除了杨大帅自己没说过。陈小邪一直帮杨大帅找借口。他不跟自己表白，一定是因为他觉得害羞，因为他觉得时机不对，觉得场景不够完美。不过虽然杨大帅没有直接表白，但陈小邪觉得，他们已经是情侣了。后来陈小邪得了肺炎，深夜住进了医院。杨大帅虽然那天要加班，但还是请了假来到医院。陈小邪在打点滴，杨大帅在旁边给她削水果，给她唱歌哄她开心。陈小邪睡着了，杨大帅才拿出手机和电脑，在一旁工作起来。中途半夜醒来，陈小邪发现杨大帅还没睡，陈小邪偷偷给他拍了一张照片。几天下来，陈小邪病好了，杨大帅却一脸憔悴。陈小邪说，对不起，打扰你工作了。杨大帅说，对不起，是工作打扰了我照顾你。陈小邪觉得这辈子，就是杨大帅了。因为感动，陈小邪把在医院里，偷偷拍的杨大帅的照片发到了朋友圈。她附上的文字是，“谢谢你，工作那么忙，还来医院照顾我。”她的朋友圈炸了。不是因为大家感动到了。而是因为大家恶心到了。因为照片里，杨大帅正在用手机跟人聊天，陈小邪以为他在聊工作，其实他在撩另一个女生。有人放大了那张照片，看到他微信里的聊天记录，上面写的是，“别担心，我明天就来陪你。宝贝，晚安”。原来，杨大帅不只每天对陈小邪说晚安。原来，杨大帅一直跟很多女生暧昧着。原来，杨大帅除了对陈小邪唱“你就是我心中的棉花糖”，也会对别人唱，“Oh，Baby，你就是我的唯一。”杨大帅不是不喜欢陈小邪，只是，这并不妨碍他同时喜欢别人。他同时跟三个女生搞暧昧。他喜欢陈小邪的吴侬软语，很酥；喜欢第二个女生的腰肢柔软，活好；喜欢第三个女生的金银细软，有钱。陈小邪只是杨大帅的三分之一，不是他的唯一。陈小邪跟杨大帅断了联系。那段时间，因为心神不宁，她工作上好几次出错。她的主管阿奇，是个工作狂，在业务上要求超级高，只要谁做事出问题，都会被他叫过去一顿数落。那一天，阿奇看不下去了，把陈小邪叫去办公室，问她到底怎么了。她一把鼻涕一把泪地跟阿奇讲自己和杨大帅的事，讲自己的难过和痛苦。阿奇点点头，说，你还有空难过和痛苦，说明你的工作还不够多。然后阿奇给陈小邪布置了更多的工作。陈小邪觉得阿奇简直是个死变态！她跟其他同事抱怨阿奇没人性，同事却说，怎么没人性，你没有发现阿奇总在等一个人下班么？陈小邪八卦地问，谁谁谁？我怎么没发现？陈小邪开始留心观察，但是，公司里的每个女同事下班了，阿奇都无动于衷。最后只剩陈小邪和阿奇了。陈小邪有点失望地关上电脑，准备回家。她抬起头，却看到阿奇从办公室出来，说，我也下班了，送你回家么？陈小邪心跳加速。原来他在等自己。之后，阿奇每天早上会给陈小邪带早饭，每天晚上会给陈小邪道晚安。每到周末，阿奇都会约陈小邪出去看电影，吃饭，逛街。陈小邪知道，她又陷入了另一个暧昧的漩涡。没多久，陈小邪听说，阿奇的前女友从英国留学回来了，她想跟阿奇复合。听说，阿奇的前女友身高170，胸大腰细腿长，英国名校毕业，家境优越。而陈小邪，身高156，没胸没屁股，学历平平，家境平平。陈小邪觉得，自己没有丝毫的胜算。第二天，阿奇对陈小邪说，我有话跟你说。阿奇对陈小邪讲起自己跟前女友的故事，他们曾经相爱，后来分开，现在前女友回来了，想要复合。阿奇看着陈小邪。她以为阿奇会说，我有女朋友了——让她知难而退。阿奇却说，我对前女友说，我已经有女朋友了，让她别再来骚扰我。陈小邪看他盯着自己，半天才反应过来。她说，可是，听说你的前女友特别完美，而我乱七八糟的……阿奇笑了，你确实乱七八糟的。每次在办公室熬夜加班，阿奇见过陈小邪最丑的样子：没洗脸没化妆眼屎都还在的样子；睡觉睡到哈喇满嘴的样子；一边敷着面膜，一边戴着眼镜赶报告的样子…可是，在阿奇看来，那就是最美好的样子。阿奇并不是一个浪漫的人。跟杨大帅相比，更不是。他不会说情话，不会搞浪漫。他唯一会的，是拒绝。他拉黑了前女友，他拒绝了跟他告白的女客户。他的朋友圈里都是陈小邪的照片。黄执中说，其实爱的本质不是得到，而是放弃。爱情不是我努力对你好，而是我努力不对其他任何人好。我对你说“yes”的时候，其实我说了一万声“no”。我们放弃了99%，得到了1%。但是真正的爱情，只要得到了你，就是得到了100%，得到了整个世界。就像陈粒唱的，“我拒绝更好更圆的月亮，拒绝未知的疯狂，拒绝声色的张扬，不拒绝你。”拒绝所有人，只爱一个人，是最古老的事，也是最酷炫的事。很多人会说，这样的爱情真的有吗？其实是有的。泰戈尔说，不是你遇见爱情，才会相信爱情，而是你相信爱情，才会遇见爱情。有一本书，会让你重新相信爱情。这本书就是《初次爱你，请多关照》这是我和编剧团队一起出的一本书。是我的公号上【周末故事】的合集，里面加了一些新故事。很多人都特别喜欢周末故事，因为在现实中，太压抑了，太憋屈了，一次次受伤，一次次失望。而看周末故事，可以被温暖，被治愈，可以相信爱情，相信美好。点击“阅读原文”去买书吧！预售期，你在当当买的每一本书，都有我的亲笔签名！幸运的话，还会有双签哦，除了我的签名，还有编剧们的签名！我们这几天手都签到抽筋了！！！！！赶紧买签名书，去发朋友圈炫耀吧！四川地震了，你们都还好吗。一定要平平安安的。阅读原文
