# 表情包用得越来越多，我们聊天却越来越少

**日期**: 2017-08-23

---

有时候运气好，可以看到员工互怼，我就在旁边幸灾乐祸，甩出这个表情：没有合适的表情包的时候，我们都不会说话了。最痛苦的是，刚换新手机的时候，手机里没有常用的表情包，我们就特别惶恐，感觉自己没法聊天了。然后赶紧去各个群里潜伏，花一整天的时间，收藏一大堆表情包……感觉自己又活过来了。也正因为对表情包太依赖了，我们所有的情绪，开心、亢奋、激动、愤怒、绝望、无助、失望、恐惧……都用表情包替代了，以至于我们越来越不会说话了。本来擅长表达的（比如我），在现实中，变得不那么会表达了；本来不擅长表达的，在现实中，变得更不会表达了……于是，我们的善意常常被误解为恶意，还很难辨驳。你以为的安慰，在别人眼中是一种嘲讽。我自问是一个说话小能手，下至8个月，上至80岁，我都能跟对方聊得很欢。但是我有一个死穴，不会安慰别人。当别人失恋、失意，甚至失去亲人的时候，我的反应是懵逼的，我的表达是无力的。除了说，“没关系，你别太难过了”这种无能为力的话之外，我不知道该说什么。不得不讲一件很丢脸的事了。我有个导演朋友，有一次他的新电影上映，被喷成狗。他很难过，来找我求安慰。我自以为很真诚地安慰他说：没事，用下一部电影证明你的实力吧。然后他很长一段时间都不理我了。我后来反思这件事，卧槽，本来我的意思是，你是有实力的，时间会证明的，但我当时那么说，不就等于说他这部电影不好吗？其实朋友这个时候，最需要的是我的肯定。他不要什么客观，他只要我挺他。你以为的夸奖，在别人眼中是一种浮夸。你们有没有一种感受？夸人的时候，好难拿捏分寸啊。同事说自己不会夸人，我们给他支招，说夸人要夸细节……他说，我懂了，技能get。第二天，他夸另一个同事，“你今天真好看，而且你戴这个帽子，一点儿都不显头大……”对方脸瞬间黑了是怎么回事。我还遇到过一个女生，见了我，惊呼：咪蒙，你知道我多生气吗，网上那些人总说你丑，他们知道，你多有才华吗？弱弱地问，这时候我该回复什么比较好？但是我也不能真的怪她——因为夸人真的好难，我们哪怕是真心喜欢一个人，也经常因为表达得不到位，被误解为浮夸、虚伪，甚至是讽刺……你以为的害羞，在别人眼中是一种高冷。粉丝楚楚在熟人面前挺话痨的，但是在陌生人面前，很不会讲话。大学迎新晚会的时候，大家都喝了点啤酒，她和一个女生面对面，对方跟她笑了一下，她知道，这个时候该说点什么了。于是，她憋了半天，说：你的脸好红啊，我爸也是喝酒就脸红，你跟我爸好像……这场尬聊刚开始就结束了。之后，每次参加什么活动，她就缩在角落，戴上耳机，假装没听到别人说什么。其实耳机里什么都没有放，她能清清楚楚地听到其他人在讨论什么。其实他们聊的节目和电视剧，好多她都看过，但是她不知道怎么热络地去跟他们对话。慢慢地，大家都觉得她很高冷，有什么社交活动，就不再找她了。甚至她们有个吃喝玩乐群，里面没有她。其实我认识很多被认为高冷的人，真的大部分都只是不太会说话，不知道该说什么，才能准确地表达自己……很多时候，我们都会有这样的困扰。我们的初衷是好的，但结果总是被误解了。本来是热情，被误解为虚伪。本来是调侃，被误解为刻薄。本来是关心，被误解为客套。还有些时候，不是表达的问题，而是口音的问题。比如我们的普通话不标准，会闹出很多笑话。上次，六神磊磊来我们公司做讲座。同事老艺是湖南人，也是他的铁粉，看到男神，非常激动地说。拗神馁馁，我好喜欢里……她叫了三遍，男神都没反应过来在叫他。比如我们的英语口音不标准，也会出现很多尴尬。粉丝南瓜是广东人，不会儿化音。二十多年来，一直把儿子说成鹅子。毕业后，南瓜去一家自己憧憬很久的公司面试HR职位。因为她实力确实很强，一切都很顺利。最后一轮是全英文单面，考官问：如果员工私下说公司坏话，老板要怎么处理？南瓜刚好准备过这个问题，十分开心，blabla说了一堆。面试后，她觉得答得不错，拿offer肯定没问题。几天后，她果然收到了面试公司的邮件。只是，邮件说她没通过。她给HR打电话，问自己哪里做得不好。HR经不住她的狂轰滥炸。跟她说了实话——你别的表现都很好。可英语单面的时候，为什么思路那么模糊？南瓜挂了电话，才想明白，原来，自己全程把empolyer（老板）说成了employee（员工）。因为发音不准，南瓜错过了自己梦想的公司。最委屈的是，她思路明明是对的，只是发音不准；最心塞的是，室友每次都在嘲笑她的口音，但她从没想过要改；如果当初没有死背英语单词书，没有学哑巴英语。那她现在拿到的，就不是一封拒绝信。有研究表明，你的语言只能表达出你25%的想法，剩下的都是误会。所以，真正能理解你的人其实特别特别少，被误会其实才是正常的。在日常中，如果我们被误解了，不要急着去自责，不要自暴自弃，拒绝跟这个世界交流。但是，不自责，不代表不需要改变。表达明确，是我们必须提升的社交技能之一。越是不会表达，我们就越要去学着表达，越是要试着让人理解我们。真正的成长，是接受自己的不完美，然后去改变。我们表达不明确时，要学会承认、接受、改变，这样才会成长。那么，我们表达总是不准确怎么办？第一，换位思考。当你跟别人聊天，先想一想，对方现在最需要的是什么。是需要安慰？需要解决办法？还是只需要安静的陪伴。而当你要说出一句话时，先站在对方的立场，想一下如果我是他，听到这句话，会是什么感受。然后再来调整自己说的东西。第二，及时提问。学会问别人。当你和别人交流的时候，学会观察对方的表情，如果对方有疑惑，要及时问他：“我是不是没讲清楚？”再用别的方式重新解释一遍。和别人聊完天之后，自己也要复盘，反思自己哪里表达得好，哪里不好，哪里本可以更好。第三，写下你想说的话。在特别重要的场合，如果你想发言，可以先缓一缓。在纸上或者用手机，把大纲或者关键词写下来，梳理一遍自己想说的东西。然后看着大纲试说一遍，感受一下，到底是不是自己想要表达的原意。如果是英语不标准了，那你可能需要一种能够准确辨别你发音的学习方式。英语流利说就是这样一个线上英语学习APP。它拥有世界最大的中国人英语发音语音库，无论是广东英语，湖南英语，东北英语，还是我祖传的川式英语它都能识别，太厉害了！我自己都不一定听得懂。它的核心课程“懂你英语”能准确地识别发音不准的地方，并且由专业老师给你纠音，对系统地提高口语水平超级有用。同事小睿在用这个课程，她说它的课程设置很有趣，就像通关游戏，只要你发音和整体的学习情况优秀就可以到下一关，完成情况都可以在自己的账户看到，很有升级打怪的快感。她现在已经沉迷学习英语，无心上班了……它能随时随地学习，所以对于现在时间不是充足的人非常适合。而且，还有班主任在微信群里帮你解决学习问题哦。而且，重要的是，现在它的“懂你英语”课程价格很实惠，只要499元就能上180天的课程，180天后你只要达到对应的标准，就可以全额退还学费，这相当于免费上课啊！点击“阅读原文”，快去报名课程吧。180天后，看看我们谁的口语更标准！阅读原文
