# 给不了你结婚证，那就给你房产证吧！

**日期**: 2017-08-15

---

每次唱到“我要你跪下来，大声喊我爸爸”，整个包厢都沸腾了。我跟他俩碰杯：你们……好有情趣……小叶给我一个微笑：他真的是我爸爸。时光回到年初的一个春日午后。小叶在试一件新外套，对着镜子摆各种造型。老白忍不住问：这衣服好看在哪儿？小叶盯着镜子笑：这可是限量版，你不懂的。老白说：房子也限量，你先把房子买了吧。一说到房子，小叶整个人就颓了。小叶刚毕业就动过买房的念头。当时看中朝阳大悦城附近的一个楼盘，但妈妈坚决反对，说这是“鸟不拉屎”的地方。结果，眼看着成群的鸟都往那儿拉屎，把房价拉得越来越高，小叶心里有一种厕所都被人占了的感觉。老白是北京人，小叶是南京人，在一起已经五年。两人住在老白爸妈的一套房子里。但老白爸妈不太喜欢小叶。所以小叶老念叨必须得买房，说哪天要是被扫地出门了还有个窝去哭。只是，小叶攒钱的速度远远追不上北京房价上涨的速度，只能望房兴叹。一个周末，小叶和闺蜜逛街，看到一个楼盘广告，虽然很远在机场附近，但总价很低。两人兴冲冲跑过去，看中一套顶层带露台的房子，首付才50万。闺蜜说：钱嘛就像乳沟，挤挤总是有的。实在不行还有老白。小叶想想也对，当场就付了定金。回去一说，老白却责怪小叶先斩后奏不跟自己商量。两人起了争执，小叶生气地说：你是心疼钱吧？放心，我不用你帮！可是钱不够啊。小叶情急之下想到了老范。老范曾经追了小叶很长时间，但小叶最后选了老白。老范一如既往的豪爽，直接往小叶账户打了10万块钱。不料，转账短信让老白看到了，老白有点崩溃：你还管他借钱！这房子你就非买不可吗？我们又不是没房住！小叶说：这是你家的房子，我没有安全感。哪天咱们分手了，让我搬还不马上就得搬！老白一下子怒了：老范能给你安全感，你找他去啊！小叶呆立了三秒钟，抓起包离开了家。第二天，小叶的闺蜜打上门来了。她见面就骂：老白你真不是东西！她告诉老白，小叶5岁的时候，爸爸偷偷卖掉房子，跟一个女人私奔了。没有房子，小叶和妈妈常常居无定所。有一年快除夕了房东逼着搬家，天寒地冻无处可去，小叶妈妈哭着说：无论如何，以后你一定要有一套属于自己的房子……闺蜜说：比你条件好的那么多，小叶却只选了你。你竟然还说那样伤人的话！老白后悔不迭，求着闺蜜帮忙把小叶劝回了家。老白郑重道歉，说：你的梦想是买房，我的梦想就是全力帮助你买房！小叶一下子乐了，如果身边有老白，没有房子好像也并不那么可怕。虽然凑够了首付，交钱的时候他们还是被“拒签”了！原来，小叶的社保有过断档，不符合连续缴费5年的要求。——也就是说，小叶没有购房资格！售楼小姐对小叶说：你的对象是北京人吧？你俩结婚就有资格买房啦。小叶有点尴尬：他……他是北京人。但除了结婚，还有别的办法吗？售楼小姐问：怎么？你们还不想结婚？小叶摇摇头，最终什么都没有说。其实，小叶很想嫁给老白。但老白爸妈不太喜欢小叶。因为，小叶不是女生。老白说：你要实在喜欢这个房子，用我的名字买吧。小叶摇摇头说算了。老白很奇怪：这不是你的梦想吗？为什么不要？小叶轻轻地说：房本上写的是你的名字，跟我也没有关系。老白有点生气：我的不就是你的吗！小叶摇摇头：当年我爸爸也是这么跟我妈妈说的，结果呢？我怕有一天我们不在一起了，我会再次流落街头。老白盯着他：你不相信我？我从来没有想过要和你分开，你却随时做好离开我的准备？小叶想解释，却什么也说不出口。老白哑声说：咱俩在一起的那天我对自己说，我要跟你过一辈子。但5年了，我连这点信任都得不到吗？早知这样，我何必跟我爸妈吵呢？随便找人结婚算了！不管全世界给我多大压力，你都是我扛下去的动力。可是如果你不信任我，我还如何坚持下去。老白走了。所有人都找不到他。一个礼拜后，小叶收到老白的短信：我结婚了。一瞬间，小叶感觉自己要永远失去老白了。他想祝福，眼泪却止不住。交往第一年，他骑车脚踝被撞骨折了，老白天天变着花样来卤猪蹄、卤鸡爪，说是“以形补形”。在老白心里，自己累点不是事儿，小叶的健康是重要的事。交往第三年，小叶和妈妈吵架，不想回家过年。大年初一，老白陪着他回南京，和他家人喝了一夜大酒。小叶妈妈说以后过年有老白来就够了。因为父母离异，小叶从小对婚姻充满恐惧。遇到老白后，小叶竟无数次幻想两个人的婚礼。可是现在，老白结婚了。他和别人结婚了。小叶失魂落魄，他不是没有试过失去，可这次怎么这么痛？心里像长出十万根倒刺，痛到难以呼吸。他不知道还有什么可以抓在手里。房子吗？起码房子不会跑掉。他来到售楼处，却被告知那套房子刚刚被客户买走。听到这个消息，小叶发现自己并没有很难过。原来，跟没有房子比起来，失去老白才让自己更难过。他刚想离开，背后响起一个熟悉的声音：不好意思，我买走了你最想要的那套房子。他回头，面前赫然站着老白。小叶很难过，一时不知所措，脱口而出竟是：恭喜你。老白晃晃手里的合同，笑着说：你不想知道房主是谁吗？小叶看到合同上面签了两个名字，一个是老白，另一个竟然是小叶妈妈！老白掏出结婚证，说：跟你妈结婚比跟你容易多了。倒是你妈不太开心，因为登记处一直问我是不是被逼的。小叶一时有点发懵，目瞪口呆地盯着老白。 “现在我们是一家人了，这套房子不会跟你没关系了。”我对你最大的爱，不就是想成为你的家人吗？小叶鼻子发酸，没想到老白消失的这些天，给自己做了最周全的安排。老白看上去很开心，他说：从今往后你得改口了，叫我爸爸。小叶哭着给了他一拳：谁要叫你爸爸啊！变态！我们都想尽最大能力去保护爱人，以婚约，以金钱，或者，以爱。有的人，也许一辈子都给不了对方一纸婚书。他们只能给彼此，很多很多的爱。
