# 头发越来越秃，快乐越来越少

**日期**: 2017-11-20

---

上课偷吃辣条，小心地撕开纸袋，趁老师转身的时候，塞一个进嘴里，偷吃辣条的感觉，真爽。下课想去打乒乓球，但学校就两三个乒乓球桌，下课铃刚响，就冲出教室，占到位置的感觉，真爽。晚自习回家，为了看电视，假装热爱泡脚，直到把两集看完，脚皮都泡皱了，偷看电视的感觉，真爽。现在，很多人都说，已经记不清上一次发自内心地大笑，是什么时候了。为什么小时候选择那么少，我们却那么开心？现在，我们可选择的东西那么多，却反而不快乐了。其实我们不快乐，恰恰是因为选择太多。比如找工作的时候，不知道是留在大城市，还是回老家；不知道该去大公司，还是小公司；工作不喜欢，不知道该辞职还是该凑活……感觉什么都想要，但什么都不是最好的。最近我读了一本书，叫《选择的悖论》，刚好可以说明这个问题。作者是很厉害的心理学家，他提出了一个很酷的观点：大家都以为幸福意味着拥有更多自由、更多选择。但，真相是相反的，选择多了，我们获得的不是自由，而是自虐。为什么呢？第一，我们选之前，就什么都想要。因为选择就意味着放弃，于是还没选，就开始心疼，甚至开始后悔——为即将做出的选择后悔。第二，我们选之后，就更后悔了。总觉得没选的那个是好的，总想着，早知道选那个就好了。那么，这个问题是不是无解？其实有方法的。关于选择，有三个非常有用的方法。单一目标法很多人都问我，咪蒙，为什么你做选择的时候不纠结？因为我想要的，永远都很简单啊，只要一餐饭，一张床，一只猫，一亿存款，而已。好吧，说真的，因为我在做每个选择之前，都先确定了我最在乎什么。而且我最在乎的，只有一样。比如我选老公，只在乎一样，他对我好不好。我第一次去罗同学家，给他妈妈买了几件衣服，然后……被他妈妈批评了。他妈妈说，买这么多衣服干嘛？一年只买一次衣服就够了，这样每年都有新衣服穿。我：？？？？？？？？（我的内心os是，阿姨啊，实不相瞒啊，我一个月不买衣服就会死）后来，我去上厕所，拉完屎出来，他妈妈听到冲水声，震惊了。赶紧来教导我，厕所里不是有接好的水吗，你太浪费水了。这下轮到我震惊了。我去厕所看了下，妈呀，果然有一个水桶，水一滴滴接到里面，这样就可以节省水费……吃晚饭的时候，他家自己种的玉米，特别好吃，但是每人只有一小截。对我来说，只够塞牙缝。我一直感叹“这个玉米好好吃啊”，想暗示他妈妈多给我一截，结果他妈妈假装没听见……于是，我斗胆说，还有吗，我还想吃。他妈妈说，晚上吃少点，对身体好。于是，我就哭着回家了……回家之后，亲戚们问我，你未来婆婆给你红包了吗？我说没有，连玉米都不肯给。他们都劝我跟罗同学分手……老实说，我有点动摇了。到了当天晚上，罗同学来找我，他把他家天台上种的玉米，全都偷给我了，满满两大包……我当场就觉得，分手什么的，就算了吧。大家也看出来了，我这个人真的是单一目标，我想要的只有一个，那就是玉米。好吧，其实真的，找老公，我只看他对我好不好。至于他家境好不好、父母好不好相处、买不买得起房，我都没考虑过。单一目标，能帮助我们做选择的时候，很清晰。做完选择之后，不后悔。列出你的需求清单很多人会说，单一目标法看起来很棒，可我不知道我最在乎的是什么，怎么办？有个秘诀就是：做选择之前，列出你的需求清单。把你在乎的东西，全部列出来，然后可以做排除法，一项项地删，删到只剩最后一项为止。然后坚定地围绕这一项来做选择。比如我毕业找工作的时候，当时纠结要选成都x报还是南方都市报选成都x报，就意味着，每周都可以回家；每顿都可以吃火锅；每天都可以打麻将。当时成都x报待遇也不错。最关键的是，成都x报的食堂太好了，当时只花一块钱，就可以吃到世界上最好吃的鱼香肉丝……而选择南方都市报，平台更大，能学到更多东西。没了。当时我身边所有人都说，选成都x报吧，离家近嘛。于是，我选了南方都市报。因为我列了需求清单，把两家报社的优点都列出来了，看自己最在乎什么。最后，只剩下“能不能学到东西”和“食堂好不好吃”这两项巅峰对决。最最后，我战胜了天性，选择了“能不能学到东西”。然后，我进了南都，待了12年，专心研究怎么取标题，怎么写开头，怎么做人物采访……现在回想起来，特别感谢当初很坚定的自己（虽然想到被我放弃的鱼香肉丝，有些唏嘘）。其实列需求清单，就是逼我们作出价值排序。虽然一项项地排除很艰难——就当有人拿枪指着你，不选就一枪崩了你，你就能选出来。如果你什么都想要，你最后什么都不会有。只在最重要的事上做选择你可能会说，如果我每做一个选择，都要做一次排除法，好特么累啊。这也有方法。《选择的悖论》里有一个很牛逼的理论：选择什么该选择，只在最重要的事上做选择。你知道吗，选择是一种能量，是会被消耗的。因为你选择的时候，要比较，要权衡利弊，这个动脑子的过程，很消耗精力和耐心。所以你每天能做出的选择，是有限的。如果你在小事上频繁做选择，你在大事上就选不动了。一定一定要把精力集中在最重要的选择上。就像我，我只在工作和吃两件大事上做选择，其他事，我压根就不管。比如家里租什么房子，买什么家具，我几乎都交给罗同学选；比如旅游，要去哪个景点，怎么玩儿，我都交给同伴。这样人生就会轻松很多，就会回到小时候选择很少的状态。这也是为什么，我每天工作时间那么长，还是很快乐。因为虽然休息时间不多，但一旦可以休息，我就会绝对放松，完完全全享受生活。比如，我每次周末，就会窝在家里刷剧、看综艺。每次我都直接点开腾讯视频。因为，它总能推荐最适合我们的剧和综艺，让我们不需要再去做选择。我每次点开首页，都直接看它的推荐。它的资源很丰富，很多剧和综艺都有独播权，我们能第一时间看到更新，成为朋友圈的追剧小达人。它特别贴心，自带gif和截图功能，方便粉丝们随手就把爱豆的剧照做成桌面或者表情包。最近我就在上面追《致我们单纯的小美好》，男主超帅，超有初恋的感觉。我看得超开心，全程姨母笑，并随手截了几百张剧照……对了，腾讯视频还拍了一个很好玩的视频，讲的完全就是我们看电视剧、看综艺节目的时候的反应，我身边每个人都说，完全看到了自己。你看一下，你中枪了吗？总是在腾讯视频上看到一句话：不负好时光。每次看上面的节目，就像穿越到另外一个次元，感受另一种悲喜，体验到另一种人生。我们可以追求热血，追求正义，追求梦想，让平凡的日常有了光亮。就像腾讯视频所承诺的：把每个平凡日常变成美好时光。阅读原文
