# 那些小女孩经历了多少次猥亵，才会对此习以为常？

**日期**: 2017-08-17

---

最近曝出了很多起猥亵儿童案，一个比一个触目惊心，简直超越了正常人类所能忍受的极限。1.南京车站摸胸事件南京南站，绝对的公共场合，一个男生，把未成年少女抱在身上，直接摸胸。男生的动作很熟练，显然不是第一次了。少女玩着手机，无动于衷，显然已经习惯了（要经过什么样的惶恐、挣扎、失望、绝望，才会习惯？？？）。而与他们同行的一对中年人，完全没有劝阻，显然已经熟视无睹了。事后警方的调查，再一次让我们震惊——实施猥亵的人，是受害小女孩的哥哥，同行的两名成年人是小女孩的养父母。很多网友质问：这对父母，到底给儿子收养妹妹，还是培养性奴？？？2.重庆医院摸下体事件8月14日，一个女孩得了皮肤病，姑父和奶奶带她去重庆西南医院看病。在候诊期间，姑父把手伸进女孩儿的裤子里，直接摸她的下体。期间，女孩起身去检查的时候，他还把手放在鼻子边闻来闻去的。等女孩回来之后，又无所畏惧地坐在他身上。这时，姑父再一次将手放近女孩裤子里，全程女孩都在玩手机，毫无反抗情绪。3.网站“西边的风”事件西边的风是一个网站，最近被爆料，该网站上很多人靠拍摄性侵女童、猥亵女童的视频来赚钱，上面的照片和视频，尺度非常大。4.江苏刘老师猥亵幼女系列前两天，微博上有人爆料一组幼女被性侵的图片，爆料者着重强调，小女孩表情自然，没有任何不适，绝对不是第一次这么被对待。甚至有个女孩被性侵的同时，还在玩ipad。这张图片里小女孩也非常温顺，没有挣扎。以上所有猥亵女童案中，让我震惊的，是猥亵者的肆无忌惮，以及身边父母、亲戚们的习以为常。更让我揪心的是，受害者本身的麻木！这种麻木的状态，比挣扎、比反抗、比痛哭，更让人痛心。要接受多少次猥亵，才能习惯这种事？要体验多少次绝望，才会不再去反抗？我采访了心理学专业人士，他们说，导致这种状况，有两种可能性。一种是受害者被洗脑了。从你懂事开始，有一件事情在你身边重复发生，并且没人告诉你是错的，那么你的记忆就会被反复加深，最后认为它是对的。有些当事人甚至被洗脑说，这种亲密接触是爱的表现。她们发现，只有接受对方的爱，心里才没有那么难受，慢慢地，就真的爱上了施害者。另一种是受害者“习得性无助”。如果被性侵、被猥亵，小女孩反抗了，却被父母或者亲戚训斥、打骂了，反抗无法成功。多次重复这个过程，被侵害——反抗——挨骂——再被侵害，那么受害者会变得麻木、顺从。这样的经历，会导致被害者走向两种极端。极度厌恶男人——采访中知道，有个受害者，12岁被姑父多次猥亵，此后再也没有跟男性亲近过，现在已经40多岁了，从来没有体验过正常的性生活……或者极度自暴自弃——她们自我意识严重下降，破罐子破摔，以后别人摸自己、亲自己，甚至去卖身，都没什么内疚感。对于后一种情况，我身边有两个人，都是这样。第一个人的故事，我以前讲过。初中二年级的时候，我的同桌，13岁的同桌，被我们语文老师多次诱奸，怀孕了。她的父母报警了，老师被抓了，被判6年徒刑。而这个女生，之后交了很多男朋友，还开始吸毒，20多岁就因为吸毒过量死亡。顾问团：小仓鼠 杜娘 橘子猪第二个人，是我以前采访过的一个女生，她8岁的时候，被亲生父亲强奸，她非常害怕，第二天就跟妈妈说了。完全没用。她妈骂她胡说八道，并且告诫她，再乱说就把她赶出家门。慢慢的，她只能习惯了。最开始，爸爸每性侵她一次，会给她2块零花钱。她上了初中之后，涨到了一次5块。高中毕业后，她去了深圳，开始是打工，后来被朋友骗去当妓女，她也很快适应了。我采访她的时候，她跟很多性工作者都不一样，其他人还是挺不好意思谈论自己的职业的，她无所谓，知无不言言无不尽，给我讲了各种奇葩客人，各种奇葩故事。甚至跟我说，她很敬业，连来例假的时候，都不休息……最可怕的是，她们对自己的身体已经不再有羞耻感了。就像很多年前看的电影《天浴》，李小璐演的那个少女，最开始有个男人趁着停电摸了她一下，她跳起来骂对方。后来，她被男人骗了，跟对方睡了。再后来，睡她的人越来越多，有的人甚至把她从睡梦中拉起来直接干。她都不在乎了，在床上像个死人一样，没有任何反应。她以前洗澡都会躲起来，后来当着男人的面，直接洗澡，直接擦下体，也满不在乎了。这才是最让人唏嘘的。麻木，是她们唯一可以做的自我保护。他们不再觉得自己受到侮辱，才是最大的侮辱。他们不再觉得自己遭遇罪恶，才是施害者最大的罪恶。1.今天写这篇，想告诉大家：如果你在任何地方（包括网络）发现类似的案件，请举报。如果你有孩子，请一定一定一定保护好他（她）。如果你有类似的不幸遭遇，请找心理医生，及时进行心理辅导。2.我上次征集过性侵经历，收到近千封邮件，多达几十万字，虽然没有办法一一回复，但是真的看得特别难受，特别心疼。很多人说，这些经历，从来没有说过，现在说出来，会好一点。如果你们愿意，还是留言给后台，告诉我。愿你们不再遭遇不幸。
