# 我不怕陷入深渊，我只怕无人声援

**日期**: 2017-05-10

---

钱？名誉？权力？社会地位？都不是。是人际关系。这是哈佛大学做过的一项大型实验。这个实验从1938年开始，对724名男性，做了长达75年的跟踪调查。它得出的结论，让很多人意外。真正决定我们幸福指数的，是这四项：你和父母的关系是否良好；你的婚姻是否稳定；你和孩子是否亲密；你除了家人之外，是否还有其他的社会支持。他们还发现，和母亲关系亲密，一年多挣8.7万美元。和兄弟姐妹相亲相爱，一年多挣5.1万美元。所以，这项研究的负责人之一，乔治•瓦利恩特，给了一个简单粗暴的结论：我们生命中唯一真正重要的事，就是要拥有优质的人际关系。怎么说呢，感觉哈佛花了75年，得出了非常鸡汤的结果。我们人生成功的关键点，居然是爱……是爱……爱……哦漏。还能更俗套吗？可是我们仔细想想，没有爱的世界，恶劣的人际关系，带给我们的负面影响，真的是毁灭性的。我身边就有这样的例子。她是我在深圳认识的朋友。她从小成绩就特别好，爸妈对她的评价就特别差。她爸妈永远觉得，别人家的孩子更好。她考了研，她爸妈说，还不如隔壁家的大儿子，在北京当快递员，一个月挣1万5。她又考了博，她爸妈说，还不如隔壁家小女儿，考上了公务员，据说年终奖能拿好几万。被父母唠叨太多次，她没办法，回了老家，以第一名的成绩，考上了公务员。她想着，这下至少父母不会再碎碎念了，可以过正常日子了。没想到一下子进入了《甄嬛传》。你不能和同事相处得好，领导会觉得你抱团；你也不能和同事相处得不好，领导会觉得你孤僻。你不能实力太差，领导会觉得你无能；你不能实力太强，领导会觉得你功高盖主。这种微妙的分寸感，她花了三年多，才勉强掌握。有一次，她陪领导去谈项目，领导说自己要开车，不喝酒，让她帮忙挡酒。那天她喝吐了三次，领导还很不满意，说她只会喝酒，都不懂搞气氛，不会来事。当天晚上，她特别郁闷地回家。因为喝酒太多，头特别痛，跌跌撞撞进了卧室，头都磕了。她跟她妈说，能帮我倒杯水吗。她妈说，你怎么不让我给你洗脚呢？你还有脸了，你都混了三四年了，一官半职都没当上，你看隔壁家小女儿，才工作两年，就当上了处长……你从小就这样，笨得要死，吃屎都抢不到热的。真正能伤到你的，就是你身边的人。如果，不管你付出多少努力，取得了多大成就，在他们那里，换来的只有否定。这样的人生，是很难谈得上幸福的。真正拥有优质的人际关系，是什么感觉呢？实习生的师姐，有段时间，成了大家口中的碧池。她本来就是皮克斯的粉丝，喜欢皮克斯出品的一切动画片。她去美国当交换生的时候，认识一个白人大叔，刚好是个动画师，两个人交往两个月，就决定结婚了。本来是一件挺简单的事，但在外界看来，她出国就是不怀好意的，摆明了就想找个当地的冤大头，骗张绿卡。很多人都在嘲笑她。同班同学说，跟老外睡两个月，就能拿到绿卡，这买卖真划算呀。她好多年不联系的前男友突然在QQ上找她，问她，美国男生是不是很大，是不是超爽。他们学校有个论坛，可以匿名发帖，有人在网上骂她。她闺蜜联系论坛管理员删帖，管理员超有原则，说绝对不删帖。她闺蜜提着礼物，去跟管理员解释事情的前因后果，没有什么卵用。没办法，她闺蜜只好一个个去回复，一个个去讲道理。她闺蜜还写了一篇很长的文章，力挺她。好歹，舆论总算不是一边倒地骂她了。学校的事情刚刚平息，家里又出事了。她的远方亲戚们都觉得她崇洋媚外，不正经。她带老公回家见家长。全家人吃火锅，她表舅妈非要盛起一大勺猪脑，让她老公吃。本来美国人就不习惯吃猪脑的，她表舅妈根本不管，还跟她说，你老公不吃，就是看不起我喽。空气突然安静。她很尴尬，她老公一脸懵逼。她妈站起来，吼了表舅妈一句，别人不吃，碍着你了？然后把那碗猪脑抢过来，直接倒进垃圾桶。从此之后，亲戚们再也不敢瞎比比了。她爸妈一直都这样无条件地支持她。小学的时候，她参加电视台主持人比赛，自己决定，自己去报名，通知爸妈一声就好；高三的时候，她成绩特别好，突然说想参加艺考，旁人都觉得她有病，但她爸妈说，你喜欢就好。她的每一个选择他们都尊重，都相信她做得好。面对外界的恶意，她从来都没有真的在意过。因为她知道，恶意都是遥远的。而她和恶意之间，永远有一层保护网，那是她身边的人，帮她搭建的。我的一个粉丝，他高中的时候，和男朋友手牵手逛街，被邻居看到了。他当时就吓尿了。因为他是gay这件事，他全家都不知道。他特别忐忑地回家，祈祷这个邻居能善良一点，不要到处说。结果，刚到小区，邻居们看他的眼神，就跟看妖怪似的。他一路都接受着指指点点。他只能祈祷他妈妈不要知道这件事。他妈是一个脾气特火爆的人，搞不好要打断他的狗腿。结果，他刚进门，就看到几个邻居大妈，坐在他家沙发上，正在跟他妈控诉，你儿子不正常啊，这是病啊。他妈听了，一下子就火了，拿起地上的扫帚，举得特别高，说，是不正常，是有病……他想着，完了完了，这次肯定得挨揍了……他妈接着说，但是，不正常的，有病的，不是我儿子，是你们！他妈的扫帚指向了邻居们，直接气冲冲地，赶她们走，一点情面都没留。本来刚才都没哭的，这一刻，他哭了。在这样的情况下，他妈在维护他，他觉得特别温暖。他妈跟他说，“对不起，我要是早点知道，还能早点保护你。以后谁骂你变态，我帮你揍他！”当你觉得全世界都在与自己为敌的时候，有那么一个最亲的人站出来，告诉你，我相信你也支持你。那种力量，可以给我们和全世界对抗的勇气。最幸福的事，就是活在这么温暖的人际关系里。有个哈佛教授做了超有名的TED演讲，主题是《幸福的生活，基于良好的人际关系》。他说，孤独是有害的，孤独是有毒的。研究表明，孤独的人，到了中年，健康状况会恶化，脑功能会减退。相反，不孤独的人，活得更长。好的人际关系，让我们保持愉悦，保持清醒，这样不仅有利于我们的健康，还会保护我们的大脑。所以我们要避免生活在冲突中，有严重冲突的婚姻，可能比离婚更糟糕。有些人觉得，维护人际关系很累，所以就放弃了。其实，我们不需要跟所有人都愉快相处，讨厌的人，远离就好了。但我们得想办法，保持身边始终有自己喜欢的人，可信赖的人。选择你喜欢的人，喜欢上你身边的人。因为真正能决定我们喜怒哀乐的，就是他们。当你知道有几个人，在无条件地爱着自己，你就会有巨大的安全感。这种安全感，足以抵御一切动荡，一切误解，一切攻击。
