# 你化妆好看？有本事你卸妆也好看！

**日期**: 2017-01-11

---

                                           （汤唯）“决定你颜值和年龄最重要的一大元素就是——肤质！”《举重妖精金福珠》中的女主李圣经，满满少女感，满满胶原蛋白！《孤单又灿烂的神·鬼怪》中的女主李东旭（没错，我就是把他当女主看的），绝对的唇红齿白，诱人犯罪啊！到底为什么，韩星的肤质可以这么好？！我家宋慧乔也是啊，素颜照都肤如凝脂，丝毫看不出毛孔！简直逆天！其实不止是韩星，就连去韩国旅游时，发现街上的韩国妹子妆容都特别干净和通透，特别是江南一带还流行素颜裸妆。不由想到自己。我虽然化了妆不好看，但是，我卸了妆更差呀。说实话，决定你颜值和年龄最重要的一大元素就是——肤质！我身边的女生只要皮肤好的，就自带美貌，自带少女感。她们不止化妆之后看着白到发光，而且卸妆之后，更显得年轻！超级羡（tao）慕（yan）。她们到底为什么可以这样？到底怎么才能护肤？！我研究了韩国女星的护肤方法，同时采访了身边几位护肤达人，告诉大家护肤秘诀。赶紧去搞定你的皮肤问题吧。毛孔粗，可以用冷水洗脸，冬天也不要贪图舒服，总用热水哦。最关键的是，卸妆一定要干净——这一点我完全躺枪，我超级没耐心、超级粗鲁（我特么是跟自己的脸有仇吗），我卸妆最多10秒，这样各种杂质就会留在脸上，会起痘，会让毛孔越来越大。韩星金泰熙就说，她的护肤秘诀就是卸妆彻底，不然所有护肤品都进不去，买再贵的东西都白瞎了。如果你毛孔粗如果你皮肤暗黄皮肤暗黄，说明你熬夜太多！肠胃不好！肾不好，气虚！别熬夜了，最晚11点之前就乖乖滚去睡觉。全智贤说她只要不拍戏，就会早睡早起。宋慧乔、宋智孝也都保持生活规律，11点睡觉。听到没有？！事实上，睡觉就是最便宜以及最管用的美容。我只要前一天早睡，第二天起床，皮肤状态就会好很多。到底是什么导致我们像黄脸婆？晚睡！还有，皮肤不好，跟排便很有关系。一定一定要每天早上定时排便（多吃蔬菜，不行就吃酵素）。这样你身体的循环才是合理的，不然就会有杂质停留在你身体里，然后反映到皮肤上——很可怕的！别忘了，你的脸就是你所有生活方式的相加。长痘严重只有一个方法——去看皮肤科。韩国女生经常去皮肤科，长一颗痘痘就会去。而我身边长痘痘的女生，几乎全是看皮肤科看好的。我闺蜜之前脸烂到不行，痘痘多到让人密集恐惧症都犯了，看了皮肤科，很快就好了。我们公司两个女生，杨小旦和邹丹丹，之前也是痘痘不停地长，用各种方法都没用，最近也是看皮肤科好的。一定要去三甲正规医院，不要随便去小诊所治！！！！！还有，想去痘印，一定要运动出汗，促进血液循环。如果你实在懒得动，那就去汗蒸，韩国人超爱汗蒸，帮皮肤排除毒素和湿气。只要有空，就去桑拿房待着，一边跟朋友聊天，一边排毒。每天都要补水，冬天更要狂补水啊。宋慧乔就说，保养皮肤，补水最关键。她每天都会喝很多水，所以工作人员总会看见她跑厕所，但是这有利于身体排毒。还有很多护肤达人强调，补水的方式就是每天敷水膜，用纯露、薏仁水、矿泉水、蒸馏水等功能单一的水，给自己狂补水。大美女钟小钟就说，她就算加班到凌晨4点，回家都会敷了水膜再睡觉，一瓶500毫升，她两周就用完了。然后，每周再敷2次营养很足的保湿面膜，你的皮肤就不会再干了。如果你眼角有干纹，赶紧每天涂眼霜，不要偷懒，一旦干纹发展成眼纹，就没救了——宋慧乔从高中开始就涂眼霜了，同学们，15岁就可以涂眼霜！如果你长痘、有痘印如果你皮肤干、起皮防晒！防晒！防晒！不是太阳底下要涂防晒霜，下雨天也要涂，室内也要涂！只要你活着，就涂！顺便说一下，不防晒不止是会变黑，关键是会变老！！！宋智孝的美白方法是经常吃美白食物，比如猕猴桃和西红柿这一类的美白水果。宋慧乔是涂美白精华，抗氧化精华，以及多吃水果来补充水分和维生素，达到从内而外的美白。宋慧乔还说，她为了皮肤好，绝对会远离巧克力、可乐、红茶等刺激性的食物（天啊，我最爱巧克力和可乐）。如果你问，你的皮肤很油怎么办？你需要调节水油平衡。最简单的方法就是用SK-II神仙水。很多皮肤很油、很糙的女生，只要用了神仙水，皮肤都会变得细腻。神仙水真的超级超级好用，基本上我上面说到的所有皮肤问题——毛孔大、肤色暗沉、长痘等等，它全都能解决或者缓解。我们全公司都用神仙水——嘿嘿，都是我送的。杨小旦说，她战痘多年，最近痘痘几乎全好了，一方面是吃药，另一方面是靠神仙水。她每天早晚用神仙水，痘痘真的消了很多！尤其是懒人，最适合的美容方式就是用神仙水，长期坚持用，你的肤质会提升好几个水准！汤唯就说她每天随身携带神仙水，比如上飞机的时候，皮肤很干，所以她就用神仙水多拍几层，就会非常的润了。是不是很想买了？关键是，如果你春节去韩国旅游，只要到韩国当地免税店内（乐天仁川机场店）买SK-II神仙水，就会发现价格超级优惠哦。而且神仙水出了新年限量版3+1套装，瓶身有凤凰设计，颜值超级高，最适合我们这些颜控了！而且，凤凰有重生和焕新的寓意，特别适合新年买来送闺蜜，是超级好的伴手礼！如果你皮肤黑要知道，SK-II虽然是日本品牌，但在韩国也人气超高，大受韩国女星欢迎，去年还被韩国Cosmopolitan杂志选为韩国的“最佳护肤品牌”。而且，现在在韩国买，新年限量版3+1套装只需要不到3300人民币哦，同比国内专柜优惠高达44%。所以，去韩国买SK-II，才是当下的潮流哟。
