# 职场女性：不敢嫁，不敢生

**日期**: 2017-03-08

---

女生在职场上，越来越被歧视了。以前只要你已婚已育，企业还是愿意招的。现在，就算你已经生了孩子了，企业也会很戒备——他们担心的是，万一你接下来就开始生二胎，那该怎么办啊。很多企业宁愿要没经验的男生，也不愿意要有经验的女生了。傅莹在两会期间就说了，二胎政策本身是好的，然而从现实效果看，女性在职场上的生存环境更加恶劣了。真的，很多企业都不想招女生了。我认识的好几个HR都在朋友群里聊这件事。一个HR说，他们公司的招聘启事上，绝对不标注“男生优先”，怕引起争议，但是收到简历，直接按性别筛。女生的基本不看，尤其是25岁以上的女生，“感觉她们不是在生一胎的路上，就是在生二胎的路上”。另一个HR说，他们公司还是会招女生，只是给女生的薪资会开得更低，特别是接近育龄的女生，底薪一再下降，他的原话是，“不然就要白白承担女员工生育期间几年的薪资，公司会肉痛啊”。有的公司，索性开始调整人才结构——缩减女性员工的比例，甚至默默达成共识，对公司内有怀孕可能的女性，不再提供晋升机会，省得引发管理层动荡。更不公平的是，招聘的时候，不是同等条件下更倾向于招男生，而是同一个岗位，哪怕男生比女生条件差、能力差，还是首选男生——因为他是男生，上来就加10分。除非女性应聘者具备碾压性优势，否则，她们找不到工作，通常只有一个原因：性别不合。企业们很坏吗？坦白说，也不能这么说。企业毕竟不是慈善机构啊。我的老板朋友们都说，每天压力太大了，分分钟有可能倒闭。如果对女员工特别关怀，给很长的产假，交齐各种保险，要找人顶替她们的工作，等她们回来，还要创造条件让她们顺利重返职场，这对每天处于生死存亡的公司来说，要求有点太高了。我的一个老板朋友讲了他的经历：2015年1月8日，新员工入职，招了一个90后小美女，感觉赞赞的。3月1日，参加小美女婚礼，作为老板，包个2000是起步价。2015年5月28日，接到小美女邮件，已经怀孕两个月，医生建议静养，作为老板，含泪发了个祝福。2016年3月17日，小美女产假结束，终于回公司了，第一件事就是发了满月酒请帖，作为老板，再包个1000吧。8月31日，小美女在群里发了个红包，告诉大家她怀了二胎，要继续在家养胎。作为老板，飙泪发了个祝福。2017年3月，接到小美女邮件，说老公事业成功，准备辞职回家，做全职妈妈，感谢2年多来的关心，在这家公司学到了很多。时光回到2015年1月8日，他作为老板，感觉自己招了个假员工……正因为这样，越来越多的职场女性，都不敢生孩子了。我一个朋友说，她的同事怀孕之前月薪1万多，生完孩子回来，岗位上已经有人了，而且干得比她之前好多了，她直接被打入冷宫，调到莫名其妙的部门，月薪变成了5000多。目睹这一切的她，完全不敢生孩子了，怕被边缘化。之前还有一个粉丝说，她的部门要提拔一个总监，她和另一个男生都是候选人，她业绩更好一点。老板找她谈话，假装不经意地问她，有没有这两年就生孩子的打算。她瞬间秒懂了，只要她说“有”，升职这件事就与她无关了。所以她当场表态，三年之内坚决不生！她说，隔壁部门还有个女生，为了升职加薪，直接跟老板保证，自己是不婚主义，不结婚，不生小孩，老板露出了满意的微笑。那么，现状摆在这儿了，我们该怎么办？呼吁国家政策扶持？说实话，短期内，没什么卵用。呼吁企业良心发现？那更不可能。呼吁老公支持，这个我在之前的文章中，也写过了。这个社会就是这么残酷，不是什么童话。真正有用的事就是，把你自己变得强大，在职场上才有议价权。否则你就会被选择、被淘汰、被边缘。第一，你在生育之前，就要在职场上，建立你的不可替代性。老板和上司都不是傻逼，你要建立他们对你的依赖性。怎么样才算是安全的呢？你要足够专业、足够牛逼。要么，培养代替你的新人的周期，比你的生育假期长；要么，培养代替你的新人的成本，比等你回来的成本更高。那么，老板就拿你完全没办法，只能乖乖含泪等你回来。你要做的，就是把竞争壁垒抬高，换了你，短时间内，谁都替代不了。比如我一个深圳的朋友，她生孩子之前，在一家智能电子公司当品牌经理，只花了一年的时间，就做到了市场总监的位置，之后两三年，她越来越强，谈了很多大单，手里有很多客户资源。她生孩子才两个月，公司的CEO就开始追着她，坚持不懈地问，“孩子都满百天了，还不回来么？”“孩子该断奶了吧？还不回来么？”其实啊，职场上也一样，你强，你就是攻啊。提醒大家，一定要早早做好职业规划，眼光要放得更长远。不要以为你现在22岁，还年轻，就可以随便应付工作。你如果不从现在开始积累技能和资源，想生孩子之后再去积累，就来不及了。你现在一切的努力，都是将来跟老板谈判的筹码。第二，你生孩子期间，一定要保持学习的状态，不要与社会脱节。我的一个粉丝，之前在化妆品行业，怀孕期间，因为先兆流产，辞职在家养胎了。因为不能出门，她每天更是专心研究化妆品行业的最新知识了。她甚至去国外的网站，啃英文的资料——以前没有大量时间系统学习新知识，现在刚好可以了。然后她开了个公号，每天把自己对行业的最新认知，写下来。这个号由于太专业，大众看不太懂，但是成功地引起了某个化妆品公司的注意。对方就直接邀请她去做品牌总监，收入比她生孩子之前，高3倍。千万不要让自己有职业空白期，哪怕你在家当全职妈妈，也不要完全断绝和职场的联系，不要停止对专业技能的学习。第三，重返职场的时候，要找好定位，放下自尊。如果你生孩之前，在职场的地位还不够稳固，那么，重返职场之后，就要接受从头开始。别忘了，企业是为你的能力和价值付费，不是为你的年龄付费。你还得接受，要和比你小几岁的新人竞争，甚至被比你小几岁的人管理。你现在要思考的，不是什么所谓的自尊，而是怎么重新确立自己的价值。我认识一个女生，她当了三年全职妈妈，决定回到职场的时候，立马就进入了高考状态。她把应聘当成一个项目来操作。先看大量行业资料，更新知识储备；再去一些一般的公司面试，当做试验，找到自己的问题，每次进行复盘，然后进行知识和技能补足；最后再去应聘目标公司，一举成功。是的，重返职场真的很难，非常难。但你们不用压力太大，要相信自己的能力。因为每个妈妈都是一个优秀的项目操盘手。连熊孩子这么难搞的项目都能搞定，还有什么工作做不了？！《请回答1988》里面有句台词，“听说神无法无处不在，所以创造了妈妈。妈妈这个词，只是叫一叫，也觉得喉间哽咽。妈妈，最有力量的名字。”在世界变得更美好之前，我们要把自己变得更强大。PS：今天是女王节，我给每个女员工送了一支女王口红（据说是世界上最贵的口红哟），都是我从欧洲吭哧吭哧背回来的。男员工们特别羡慕，纷纷表示，我们现在挥刀自宫还来得及吗?你们是不是也很嫉妒？没关系，我也会送给你们啊——你们以为我会这样说吗？是的！今天评论点赞前五名的同学，每人送一支女王口红哦。希望大家每天都美！到！炸！裂！最后，祝大家女王节快乐。本文编辑：李丽
