# 她女儿一年的生活费，可以买一栋别墅

**日期**: 2017-11-10

---

可以说是很厉害了。这位妈妈特别焦虑，觉得现在的孩子太猛了，自己的小孩以后怎么跟他们竞争呀……我劝她，咱们不要跟明星比呀。王诗龄的滑冰教练是世界冠军，我们小孩的教练可以是小区广场舞之星嘛；她的钢琴老师是李云迪，我们家二胡老师可以是李二狗呀。我还说，每个孩子都有自己的特点，咱们想那么多干嘛，快乐就好。结果第二天，唯唐的成绩单下来，除了英语，其他科在班上全特么是中下水平……我简直不敢相信。论数学，唯唐简直完虐我，他出的奥数题我完全做不出来（同事说，老板，这可能是你的智商有问题）……论语文，唯唐四五岁就能自己看书了，到现在至少看过一两千本书了，语文为什么会是倒数第一？？？苍天啊……他们班都是一帮诺贝尔文学奖获得者，以及一帮数学家吗……坦白说，唯唐已经挺拼了，他觉得光会英语不行，得搞个第二外语……他每天看《孤独美食家》和《银魂》自学日语，我们去日本的时候，点菜呀，买东西啊，都是他去帮我翻译，跟日本人日常交流，他都没有太大问题。但是今年暑假，唯唐去参加日语夏令营，同班小孩的日语太溜了，用日语拽各种术语，他简直被吊打……关键是，和那些孩子的妈妈聊起来，才知道，小孩们不止日语好，才艺也超牛，什么钢琴九级、小提琴十级，还有一些是专业冰球队的……太变态了……据说现在的孩子，标配就是英语+一门艺术+一门运动。那他们每天到底有多少个小时？？？问题是，唯唐考了倒数第一，还挺欢脱的，当晚愉快地吃了三大块披萨，两个冰淇淋。我看他没心没肺的样子，很想给之前我写的那本育儿书（《五岁熊孩子教我的事》）的所有读者下跪道歉。这下子，我也有点焦虑了，于是，我跑去妈妈群说，现在的孩子太猛了，自己的小孩以后怎么跟他们竞争呀……打脸来得太快了……妈妈群里，另一个妈妈孙小爱说，她家女儿这学期报了舞蹈班。班上有个小男生长得特别可爱，情商又很高，孙小爱越看越喜欢，心想，这孩子真适合当女婿啊。后来才发现自己太天真了，越了解，越觉得女儿根本高攀不起……这个小男生读的是当地最牛逼的小学，口号是：培养世界500强的接班人。这个小学的入学试，出了名的难，不但考察学生的见识和综合学科素质，还要求全英文对答。而他，当年考了入学试第一。在家长面试的时候，他还跟他妈说：妈咪你别紧张，老师问的问题都很简单，有问题我来处理。人家6岁半，高尔夫可以打全场，拉丁舞跳到参加国际赛，每年都和他爸爸一起开越野车全世界旅行，切身体会每个国家的文化。每年幼儿园期末典礼的时候，都是他上去做全英文演讲。孙小爱的女儿上的是双语小学，女儿每天回家，和她说得最多的一句话是，妈妈，英文我完全听不懂啊。孙小爱说，本来她是觉得孩子放养就行。现在她有点绷不住了。她说，我不要求孩子多优秀，只要像个正常的孩子就行了。但是现在身边厉害的孩子越来越多，女儿和他们一对比，简直宛如文盲啊……其实我身边很多当妈妈的，都是这样的，大家并没有强求孩子要多优秀，只希望他们达到平均水平就行。但别人家的孩子越来越厉害，平均水平都特么够不着了。尤其是，到了孩子幼升小的时候，这种焦虑感会直线上升。因为现在小学入学的要求太高了。有些牛逼的小学已经不教基础知识了，他们甚至默认孩子幼儿园毕业，就应该认识一两千个汉字……就很像企业要求员工有经验，直接上手就工作……我不是写过吗，唯唐当时面试北京的小学，老师对唯唐的英语不满意，要求他回去恶补数学和科学两方面的专用英语（我当时很想问老师，数学和科学两个英文单词怎么拼） ……到了孩子小升初，又是一道坎儿。我采访的一个妈妈说，她儿子刚上初一，他们的语文作业是写诗，要求讲究格律和平仄。她听了这个要求都傻了。他们全家都进入了一级警备状态，开始恶补古文知识，帮孩子完成作业。她是外企高管，她说，工作中的焦虑感好办，分析哪里有问题，快速作出调整策略。但是在孩子教育中的焦虑，特别难办，不是马上就能调整过来的。是啊，我们的焦虑，不容易解决，因为我们很纠结。一方面，想让孩子多学点，以后他们才能有特长，才会更自信，才不会怪我们，为什么不负责，为什么没有让他们有一技之长？另一方面，我们又不忍心让他们学得很痛苦，让他们没有快乐的童年，像我们当初一样。最理想的状态是，他们自己有想学的东西，他们有强大的内在驱动力。为什么我们陪孩子写作业会很崩溃？一方面作业真的多，另一方面是孩子觉得作业是为了家长写的，不是为了自己写的。他们的内在驱动力不够。如果有一种方式，能让孩子主动地学、快乐地学就好了。事实上，英孚就是这样的学习机构。英孚是面向3-18岁青少儿的，它最厉害的一点，就是让孩子主动想去上课，哭着喊着都要去。我家唯唐就特别喜欢在英孚上课，我陪他去听过好几次课。记得以前听过一次课，是用游戏的方式教孩子们记单词。外教把几张单词卡在地上一字排开，当孩子们听到某个单词的时候，就用手里的塑料锤子，锤地上的卡片，一边玩儿一边记单词，当时我跟着玩，都记了几个单词呢，crab、Coral、Whale什么的……唯唐说，老师都把他们当朋友，还跟他聊自己家乡的文化（比如德克萨斯州的乡村歌手什么的），聊全球化带来的影响，聊整容手术，聊社会企业……我还采访过一个初三的小孩，他中考前一天还在英孚上课。更夸张的是，中考考完英语，他没有扔下书包出去玩，反而第一时间又跑去英孚接着上课。他是真的喜欢英孚，觉得在这里学习英语很放松。后来听说他中考英语考了140多分。英孚教的不仅仅是英语，还对孩子的核心素养（包括自信、表达能力、解决问题的能力）有提升，同时能帮助孩子养成全球格局。今年，我老公胡歌再次给英孚代言。我只想把视频里，胡歌旁边的女人替换成我，哼哼。今年双11，英孚有了全年折扣力度最大的促销，100元抵1111元！他们平时真的很少打折，大家不要错过哦~快点击“阅读原文”去领取优惠吧，胡歌推荐的英语，绝对不会错！阅读原文
