# 北漂最怕听到的四个字：押一付三

**日期**: 2017-12-12

---

于是我和同事分别去走访了很多个北漂的住处，然后选取了5个人，试图去呈现他们的生活状态，他们的烦恼和他们的希望。整个采访过程中，我们感触特别深。有些人住在6平米的房间里，最大梦想是有一天可以住一房一厅；有些人住在2000平米的豪宅里，最大梦想是有一天可以住100平米的小房子，一家人可以坐下来好好吃饭。原来不一样的人，看到的北京是不一样的。房租：750元／月“和25个人一起合租，挺开心的”| 小苑，22岁，销售，底薪2000， 老家贵州，来北京5个月，人均占地面积6平米／人 |小苑住在东三环，是居民楼改造的群租房。我们去的时候，这些女孩马上要搬家了。客厅里有几个上下铺，阳台上还有一张床。小苑住的是卧室，一共有四个铁架，住8个人。这里一个床铺比客厅的贵50块，一个月750块。虽然是群租房，但是她很满意，也很开心。说到这里的时候，她脸上一直在笑，还怕我们不相信，又重复了一遍，说自己真的很开心。前段时间，有人来检查，大家把床全部拆了，她们二十几个女生，全部打地铺，一起睡。她们住了一个多星期地铺后，大家的感情都发生了变化，很惺惺相惜。那段时间，房东阿姨还跟她们说，做群租房的初衷，就是想让来北京奋斗的这些年轻小姑娘们，有个安心的落脚点，现在越来越难啊。房东阿姨也是真的对她们好，还帮她们洗衣服、煮饭。房东阿姨是小苑她们北漂的时候，真实感受到的温暖。问答你上个月水电费多少钱？房租里包了水电费，不需要另付。目前的存款是多少？1万左右。现在的房子，你哪里住得不舒服吗？跟舍友作息时间不一样，而且洗漱有点麻烦，每天需要排队。你理想中的生活是怎样的？想和朋友一起合租比较大的房子。房租：1600元/月“这里的墙皮刷刷地掉”| 郭梓潼，23岁，新疆喀什人，书法老师（准备考研）。来北京2个月，月入3000元 |郭梓潼的家在北三环的一个老小区里。她家门口有个号称客厅的地方，实际上只是一个走廊。地板的胶翘了起来，露出地板原本的样子，黑黢黢的地皮。脚踩上去，发出咯吱咯吱的响声，同事阿徐没站稳，差点拌了一跤。郭梓潼有点不好意思，招呼我们进了她和室友共同的房间。我们一进她的房间，看到了墙壁上都是手写的字画。她有点不好意思地挠挠头，说，让你们看笑话了，这里的墙皮刷刷地掉，贴上这些书法，感觉不那么寒碜。有一次，她跟妈妈视频，妈妈说，你这住的什么地方，门都漏风。她从小喜欢书法，但是没有经过专业的培训，一直都是自己练，现在在培训机构兼职做了书法老师，教7、8岁的小学生，一小时挣一百块。她现在准备考研，想考清华美院，或者北师大的书法专业。我们问，你的父母放心你一个人来北京吗？她说，不放心肯定是有的，心疼肯定也是有的，但是妈妈更希望的是，我能努力留下来。她回家需要70个小时，她想在北京有个家，把爸妈接过来。上个月，因为一边考研，一边教课，压力很大。她一度怀疑自己患上了抑郁症。跟所有女孩子一样，她说，治疗抑郁的最好方法是，买包。她看上一个包很久了，之前就会觉得它很贵，然后就买不起。但是上个月底，她终于买到了，所以心情一下子好了。我们问，是什么包呀，多少钱。她很激动地安利给我们，阿特密，两百多，这个牌子的包包很好看，很少女，还把包翻出来给我们看。聊完了包，不可避免地聊到了化妆品。她说，也想买特别贵的化妆品，但是舍不得。之前老想买科颜氏的面霜，310一盒，太贵，所以现在用的是花印的，100多一套，挺划算的。她说，买花印的钱，是她用去做心理测试拿的钱买的。心理测试？我们疑惑地看着她。她喝了口水，解释给我们听，说，“我经常去帮大学心理课做试用体验，因为体验完，会有酬劳。心理课程体验一般要抽血，所以没人愿意去，但是因为有钱，我去了，拿到了200块钱。其实就15毫升血，能赚到200块，我觉得挺好的。”聊天的时候，我们一直听到门外有很规律的“哐、哐”声。我们问，这是什么声音。郭梓潼说，应该是风吹门的声音，我们家的里面那个门坏了，所以只有外面一层防盗门是好的，风一吹，就是这个声音。离开她家之前，我们问了最后一个问题。来北京之后后悔吗？她说，后悔，我后悔没有早点来北京。问答你上个月水电费多少钱？电费不到20，水费还没结。目前的存款是多少？1万左右。都存在余额宝里，可以有利息。1万是我的安全感底线，如果存款少于1万块，我就开始特别没有安全感，会很焦虑。你理想中的生活是怎样的？想自己租一个单间，自己住。以后有经济基础了想在五环外买一间一室一厅的房子。房租：3400元/月“哪怕北漂，我也想房间有温度”| 周小木，24岁，hr试用期，文艺小白领，老家廊坊，来北京2个月，月入7200 |住在海淀，离中央财经大学只有10分钟的距离。她月入7200，房租就要3400，挺贵的，我们问她为什么。她说，因为近啊，走路到公司只要八九分钟。而且住得好一点，自己也会安心一点。在她的房间里，我们真的看到那种在出租屋里面，也要认真生活的劲儿。她说，虽然是合租的房子，并且只是最小的一间，但它成了“自己在这个城市的家”。她刚来的第一周，白天上班，晚上收拾，组装架子，布置房间，给自己造了“这么一个可以生活、可以做梦的地方”。她放弃在以前的城市舒适的生活，来这里，她很努力地每天火力全开去学东西，去认真工作，她说，我都那么努力了，就不能住得好一点吗。要把房间装扮得有温度，这是她北漂的时候最大的坚持。她的房间布置得很精细。连排插都是精心挑选的，萌萌的柠檬形状。连抱枕都选的羽绒抱枕，有精致的刺绣。她还把大学时代的小黑板带到这里来，在陌生的城市，有个熟悉的东西陪她，她会很安心。她说，虽然我可能一直都不会买得起这里的房子，但是我的二十几岁，能选择喜欢的方式来度过，我特别开心。问答你为什么会选中这个房子？离公司近，能步行上班。不想每天挤地铁。还有卫生间一定要干净。目前存款是多少？卡里几乎没什么存款，因为一来北京就买了好多东西。现在的房子，哪里住得不舒服吗？没有什么不舒服的，但现在很怕空着的那个房间会租给一个自己不喜欢的人。你理想中的生活是什么样子的？小三居，干净，喜欢的风格，物业好，去哪儿都方便。房租：2.4万/月“我没有房东，我只有管家”| 许悠然，23岁，演员，老家山东，来北京8年 |许悠然住的是国贸附近的一家酒店式公寓，坦白说，刚到的时候，我们有点震撼，因为一楼保安都有三个，一个专门负责给客人开门，另外两个负责登记。我们到了以后，她主动介绍起自己的房子。2万4一个月，朋友介绍的，她很喜欢这里，因为安保特别好，交通方便。我们问，房租两万多不算便宜，那你的收入从哪里来呢。她回答得很快，爸妈给啊。可能她也觉得这么直白不太好，隔了几秒加了一句，我自己也会接点广告，也会有点收入。她家是做房地产的，家里有个专用风水师，风水师认为拍戏太累太辛苦，不适合她，建议她去做投资，钱赚得多，又轻松。她觉得风水师说得挺准的，当时很心动。但是她真的想拍戏。快毕业的时候，她去上海郊区一个片场客串过，大夏天，将近40度的温度，在外面长时间暴晒，只为了一个只有几句台词的小角色。拍戏很苦，而且不知道什么时候能红，她说自己很迷茫。问答跟房东的关系？我没有房东，我只有管家。管家很负责，家里之前的暖气不好，他们来修了3次还是有问题，到最后实在没办法，给我送了个电暖器。你上个月水电费多少钱？这个不太清楚，都是直接从银行卡扣的。目前的存款是多少？不知道，因为父母会给钱，自己没什么概念。现在的房子，哪里住得不舒服吗？挑高有点低，看着不太舒服。目前的烦恼？美国签证被拒签了两次，因为我一月份要去美国学习。太胖了，我现在有96斤，要出道，必须瘦到90斤。房价：16亿“房子太大，有时候会孤单”| Mark，27岁，商业巨头之子，月入6000万（家庭年收入200亿），英国海归，来北京10年，住所面积2000平米 |Mark是我通过商学院的人联系到的。之前感觉顶级富豪们，就像王健林一样，是活在新闻里的。当在现实里接触真实的富豪，会感受到一万点的暴击。因为他们的生活状态，真的在我们的理解之外，想象之外。Mark的家我们没有去成，因为他家的公关部不同意——坦白说，我们也是第一次知道，家里也可以有公关部的。他最终接受采访的原因是 ，“最近压力很大，想找人聊聊”。Mark的压力，来自于家庭。他正在自己创业，他的创业只能成功、不能失败。因为一旦失败了，他就要“回家里的集团工作，那就永远摆脱不了家里的束缚了”。Mark说，“父亲在自己一手打造的帝国里是皇帝”，而他需要有自己的事业。采访中，Mark反复提到“我自己可以赚钱”。他说自己虽然一年只能赚几个亿，比不上家里一年赚两百个亿，但他依然想做一个“造梦者”。可能我们很难理解，在他们的圈子里，也和我们一样，有来自比较的压力。能不能丢掉家庭的助力，有没有摆脱父亲的光环，成就自己的事业，是他们评价成功的重要标准。我们觉得，有些人生在起点，有些人生在终点。很令人唏嘘。但是，生在终点的，也有一批人，他们也有自己的赛道，也有残酷的竞争。问答跟房东的关系？我从来没租过房。你为什么会选择现在这个房子？我在东边和西边都有房子，这样才比较方便。目前这栋房子，离工作的地方近。你上个月水电费多少钱？上个月水电费可能5000多吧。现在的房子，哪里住得不舒服吗？太大了，空荡荡的，有时候会觉得孤单。你理想中的生活是怎样的？现在我特别忙，大部分时间都在飞来飞去。理想生活就是一家人住在100平米的房子里，简简单单，经常能坐下来一起吃饭。——这一次的采访真的很残酷。更残酷的是，月租750的，不是居住的下限；2000平米的豪宅，也不是居住的上限。很难想象的是，他们都是北漂。应该说，穷人的北漂才是漂泊，而富人的北漂，只是换个城市生活。更让人唏嘘的是，北漂的门槛在不断地变高。房租越来越贵，生活成本越来越高。连追梦也有最低消费了。听上去，追梦这个词，那么燃，那么热血。但是现实中，你的梦想却会被“押一付三” 四个字，挡在门外。可是，穷人真的就没有资格谈梦想了吗？可是，知道自己输在起点就要全方位投降吗？采访中，我们问那些为房租焦虑的人，既然过得这么辛苦，为什么还要留在北京呢？他们中间有个人说，其实我知道自己起点很低，我知道梦想成真的几率真的很小，可能是0.0001吧。我刚想安慰她。她接着说，可是，0.0001也比0大啊。本文编辑：李粒粒 张花花 谭十五 阿徐版式：老铁
