# _我是来你们公司学习的……__你特么交学费了吗？_

**日期**: 2017-10-10

---

他们问我，怎么才能去掉学生气？我只知道怎么去掉脚气。好吧，认真说，学生气就是学生思维，开始工作，你就得转变为职场思维。如何从学生思维变成职场思维？我专门去采访了很多老板、公司高管、HR，他们说这些经验太值钱了，让我不要随便说出去。那我就只告诉你们吧。对于职场新人来说，最需要改变的学生思维有以下几个：把公司当学校，坐在那儿等人教每次招聘的时候，总有很多学生特别真诚地说：“虽然你们要求的技能我都不会，但我愿意一样样学！”那我就特别真诚地拒绝你吧。你什么都不会，那我为什么要招你呢？学习只是你的意愿，而不是你的竞争力。还有人会说，“只要你让我来学习，我不拿实习补贴都可以…… ”他们觉得自己已经做出了重大让步，钱我都不要还不行吗？不行。如果你把公司当学校，你就应该交学费。还有人进了公司，坐在原地等人教，没人教还生气。而且布置给他工作，他没做，还理直气壮地说，没人教过我啊，我哪知道该怎么做？这怪我吗？解决方案：别等人来教你，你主动去学。上网查背景资料，然后利用公司内网去寻找相关案例、流程和方法，还有不懂的，就去问老员工。结识一个对你比较友好的老员工，你以后有什么问题都可以去问他。没人有义务教你，所以你生活中积极主动点，从小事开始帮同事一些忙，同事就会帮你忙啦。比如有一次我拉屎又忘了带纸，有个实习生给我送了纸，我就让她当上了副总裁（我们公司有30多个副总裁……）布置的工作，觉得做不好，索性不交了这个太可怕了。职场新人经常会这样搞，给他布置一个任务，规定好周三上午交，到了周三上午，问他做好了吗。他淡定而从容地回答：没做。没做？？？？不是吧大哥，你特么玩我？然后他说，其实我做了好几版……我想，这态度还行。于是我说，那把你做过的那几版给我看看。结果他交出来，每一版都只有一点开头，几个版本加起来也就两三句话吧。这特么叫好几版？？？？？可能有些职场新人会觉得，学生时代不交作业也不会影响谁，最多被老师骂两句，问题不大，在职场问题也不大——你三次不交，差不多就可以被炒了。因为在职场，每个人的任务都是明确的，有分工的，你不做，就会影响整个项目的进度，后果很严重的好吗。只要遇到这种到了deadline，跟我说没做的人，真的很想让他dead！！！解决方案：首先，明确你的任务，目标、执行原则、时间线，你都要跟布置任务给你的主管确认好。有什么疑惑，当场就要提出来。比如主管让你买一根黄瓜，你要问清楚尺寸，12厘米的和18厘米的，用起来还是很不一样的。在关键节点上要跟主管沟通。比如任务第一阶段已经完成了，比如这个单子跟客户谈好了，只差最后签合同了，都要跟主管及时汇报。遇到困难，也要及时跟主管沟通，如果这时候不说，拖到最后没做好，更惨。内心戏特别多，玻璃心，一点小事都哭有些职场新人脑洞很大，你说什么，他都觉得你在暗示他。你随便一个表情，他就开始做阅读理解。我采访的一个高管说，有一次聚餐的时候，有个新人问她，不喜欢什么样的员工？她随口就答，我不喜欢爱哭的员工。结果这个新人就开始对号入座了。她认为上司说的肯定是自己。上个月，她哭过一次。她就是上司讨厌的人。为这事她沮丧了好几天，哭了好几场，连续好几天工作都搞砸了——这下好了，上司真的不喜欢她了。很多新人都觉得上司在暗示他、老板在暗示他。在这里给广大新人吃一颗定心丸，你真的没那么重要，老板没空暗示你。他对你不满，一般会直接说的。我还采访了一个老板，他们公司有个项目进行不下去，必须要解散了。结果，这个项目组里有个新人，煞有介事地跟同事们分析，说项目解散是老板花了三个多月做的一个局，目的是为了一步步逼走他。那个老板真的崩溃了，你特么是谁呀，我要炒掉你，一分钟之内就可以通知人事让你滚蛋了，我需要花3个月，组建一个项目组，再把它解散？戏会不会太多？事实上，职场的唯一目标就是业绩，一切都是以结果为导向的。很多新人目标不清晰，就会有很多乱七八糟的念头。解决方案：培养你的目标感，一切以业绩为核心。不管发生了什么事，你就问自己一个问题：这件事会影响我的业绩吗？如果不会，那就先不要管它。如果会，那你要判断，影响有多大？从结果倒推，来考虑如何解决。对事不对人。我发现很多新人不喜欢就事论事，总是把一件事上纲上线。同事说我这个方案做得不好，他是针对我吧？你不用想那么多，把精力集中在把事情做好就够了。总说“我觉得”、“我想要”，不懂互利和合作你发现了吗，新人特别爱说“我”、“我”、“我”……写简历的时候，就开始自嗨了，总说，“我特别想来你们公司……”“我想去个更大的平台……”“我想认识你们公司的牛人……So？公司关注的是，你能给公司带来什么，而不是公司能给你带来什么。来了公司之后，他们又开始说，“我觉得”，“我想要”，“我喜欢”……都不是来工作的，都是来当大爷的。我在深圳的时候，一个新人来当编剧，进公司第一天就说，我可不可以不写公司的项目，写我自己想写的项目？我最后悔的是，没有当场就把她炒了……你写自己想写的项目，回家写就好了呀，你来工作干嘛？学生思维的典型特征就是永远以自我为中心。而职场思维是互利的。清晰地知道自己就是要为公司创造价值，以价值换取工资。还有很多新人既不懂互利，也不懂合作。他们习惯了自己学习、自己考试，进了职场，急于表现，总想自己单干，憋个大招，让领导和同事都知道自己有多牛逼。结果往往从一开始就做错了，最后添了个大乱，暴露了自己的傻逼。解决方案：把总想“我”变成总想“你”。我能给团队带来什么，我能给公司带来什么，我能给客户带来什么。这就是职场思维。想明白了，做到了，你就职业化了。把总想“我”变成总想“我们”。明白团队的目标，从大局上去理解自己的位置，推动团队完成业绩，而不是急于表现你自己。很多人问我，咪蒙，你刚工作的时候是什么样子的？那自然是叱咤风云见谁灭谁了。怎么可能？！！刚工作的时候，我也是个爱哭鬼，因为写不出稿子哭，因为取不好标题哭……我也被同事嘲笑过，被领导痛骂过……然而我还是死不要脸地撑下来了。所以我想对你们说，不要因为现在的迷茫，就觉得灰心失望。我常常觉得，进入职场，才是我们真正的长大。职场相对学校，是一个更加真实的世界。正如《老友记》的台词：“欢迎来到真实的世界，很糟糕，但你会爱上它。”今天我又丢脸了。每次从国外旅游回来，我第一件事就是去吃火锅。上次就是因为吃得太急，鸭肠、毛肚都没烫熟就吃了，结果食物中毒。这次旅游回来，我又迫不及待跑去吃火锅，这次鸭肠、毛肚倒是都烫熟了，但是火锅太辣了，我吃了没多久，就觉得嗓子痛爆了，吞口水都痛，呼吸都痛。结果今天去医院，发现是化脓性扁桃体炎，要连续三天打吊针。我打完吊针接着就回公司开会，然后写稿。所以快夸我认真工作！本文编辑：张花花实习生：丁小濑 阿徐
