# 冒昧地问一下，你有钱回家过年吗？

**日期**: 2017-01-04

---

我笑了，点了根烟，坐树叉上想了一天。究竟是谁走漏了风声。”这是网上的段子。但是完完全全写实啊。一想到回家过年需要很多钱，就心如刀绞好吗。我朋友还说呢，有些人过年回家要花几万，有些人要花三五千，我就厉害了，我不回家，因为老子没钱。过年是一年中最密集花钱的时候了吧。路费就是一大笔开支。春运期间，来回机票都特么不打折，单程都得1000多。尤其是回小城市，更可怕，不是机票贵不贵的问题，是经济舱动不动就买不到了，然后就只剩商务舱，单程都要3000多啊，咬牙买了，来回一趟，一个月工资就没了……既然要回家，总得把自己打扮打扮吧？因为过年得见家人，总不能让他们觉得我们混得特别差吧——虽然事实可能是这样，好歹也掩饰一下。关键是还可能见到前任、前任的现任、暗恋的男神、未来的老公……在这些人面前，必须要以最好的状态出现。去年我同事本来是好看的短发，但是长到半长不长的样子，最难看，像个小老太太，我们都劝她去把头发做一做，她说做一下要好几百，算了吧。结果回家在市中心碰到了前男友和他的现女友，那个女生看上去完全是日系美少女，我同事像历经沧桑的小老太太，简直原地吐血……所以啊，为了回家装逼，还是得花钱收拾自己。去做个头发，随便烫一烫、染一染，就要上千了。做个美容，做个指甲，又好几百。买衣服，冬天的衣服好特么贵啊，一件大衣，只要稍微像点样子，都要一两千。买鞋，更贵了，1000块，只能买一只。如果你想达到衣锦还乡的效果，还要买个名牌包啥的，偶买噶，那花费就不可估量了。最可怕的是，回家还要频繁地给小孩儿们压岁钱。广东要好一点，一个红包可以只包几十块。其他很多地方，红包怎么也得两三百起跳。遇到大家族，亲戚小孩多，十几个小孩给一圈下来，一个月的工资又没了……肉痛啊。春节聚会还特别多，同学聚会，一听你是大城市回来的，顿时觉得土豪返乡了。尤其是一听你月入过万，更不得了了，感觉你一个月能存8000——很多人不知道大城市生活成本有多高，租个小单间都得好几千，随便一个盒饭都要二三十……有些同学就开始起哄让你“请客”“请客”，于是你硬着头皮也得把单买了，吃饭几百块，唱K一晚上就上千。特别是同学聚会超级爱拼酒，一箱一箱地点酒，看到又点了一箱酒，心又凉了一截，可还是要保持微笑……过年期间还有好多同学和朋友结婚，平常分散一点随份子，压力还没那么大。过年的时候，几乎每天都有朋友结婚，有时候夸张一点，一天有两三对结婚。同学们都蛮体贴的，知道我们分身乏术，说，“你人可以不到，红包到就可以啦”。一场婚礼随500（关系好的可能就要1000+），过年随份子都得好几千。估计大家看到这里已经哭出了声。最最重要的是，过年要为父母花钱。只要你已经工作了，给父母怎么也得表示一下，爸妈一个人给2000，总要吧？（我身边小有成就的朋友，过年给父母红包都会拿好几万）给爷爷奶奶外公外婆，每人再500+。还想给爸妈买好一点的保暖内衣、羊毛衫和羽绒服，他们平常舍不得买贵的，尤其是保暖内衣，都随便在地摊买的，就三五十一套的那种，都不保暖。看着爸妈的手机屏幕都碎了，每天拿着老花镜看得特别吃力，想给他们换一台好用一点的手机，这都得要钱。过年住家里，发现家里好多电器都该换了。电视机太老了，冰箱太旧了，洗衣机都修不好了……衣柜门都没了，沙发也凹陷了……这种大件一换，就是好几千。家里雾霾也开始重了，买台空气净化器，也蛮贵的……跟着父母去别人家拜年，给每家准备点礼物，烟酒茶、饼干糖果啊，一家少则一两百，多则四五百……懒得算加起来多少钱了，基本上，一年存下的钱，过个年就清空了。接下来就等着吃土吧。如果经济能力跟不上，很多该花的钱，花不起——比如，跟妈妈一起去买年货，买单的时候，站在旁边等妈妈付钱，作为一个已经工作的人，真的会很羞耻的好吗。听着亲戚来串门，炫耀自己儿女又给自己买了貂、买了iPhone，有些人还给父母买了车买了房，父母倒是没说什么，我们听了顿时觉得自己太特么失败了。每到过年，想到在外面又混了一年，依然没混好，不能给家里多拿点钱，就对父母特别特别亏欠。尤其是，我们在外面打拼，陪父母的时间很少，很想多给点钱，可以弥补一下。再说了，过年不能带另一半回家，总得多带点钱吧。父母越是说，“你们不要买东西，只要人回来就好了”，我们越是觉得内疚。希望这种愧疚，明年会减轻一点——接下来这一年就得好好努力赚钱了。至少不能让父母在那些讨厌的亲戚们面前丢脸，不能总是被炫耀，希望他们在聊天的时候也有炫耀的资本。这就是我们努力的意义吧。PS：快过年了，我迫不及待买了年货，各种坚果，简直棒呆。我叮嘱唯唐，绝对不能吃！！！这是年货！然后每天加班到半夜回家，我都偷偷拿出一两袋，吭哧吭哧就吃掉了。实不相瞒，年货已经被我吃了一半了……再PS：我打电话让我妈给我做香肠。我妈说，“你都胖到110多斤了还吃什么香肠！”我不敢告诉我妈，其实我都120多了，考虑我的身高，我已经快变成正方体了……我在微信上跟朋友吐槽我妈好极品。我朋友说，没事，要不我让我妈给你做，咱们都是四川人，口味都差不多，你发个地址，我给你寄。我说，这不太好吧……然后就发了地址过去。哼，妈，我不会让你得逞的！
