# 单身狗，你说虐不虐？虐不虐？虐不虐！！！

**日期**: 2017-01-12

---

啊啊啊啊苏炸了。上次我们征集了发生在大家身边的很甜的事，真的太甜了，每个故事都准确地戳中我的少女心啊啊啊~~最近出现太多名人出轨的新闻，希望这些甜蜜温馨的事，能对大家有一点点治愈效果……1、我奶奶83岁了，住在农村，很喜欢打麻将。我爷爷每次都凶她说，都一把年纪了，还总是在黑漆漆的夜晚出去，摔跤了都没人理你！                                           （猪坚强 作品）“别逼我秀恩爱，怕你们会得糖尿病！”但是，奶奶每次晚上出去后，我爷爷都会在10点半的时候，拿着个手电筒，去奶奶打麻将的那户人家那里接她。一边念叨她，一边照着手电筒陪奶奶回来。二十几年了，这个习惯持续到现在。——yasi2、大二那年，和两个室友一起坐公交车回学校。那天逛街逛到脚软，车程还要一个多小时，大家都很累。当时，我和其中一个室友并排坐在前一排，另一个室友坐在后一排。快到站的时候，我们回过头去叫她下车，却发现她睡得正香，并且……头靠在邻座的一个帅哥肩上。那个男生盯着她睡觉的模样，嘴角微微上扬，看到我们突然回头有点局促不安，害羞地把脸别过窗外。后来，他们真的在一起了，一直到现在。——哺芮梓3、有一次大晚上和男朋友吵架，我甩头就走，让他滚，他就生气地走了。我也很生气，他竟然真的走了。后来走了一段路之后，隐约听见后面有轻微的脚步声，我猛地回头，看见他立马紧张地躲在一颗矮树后面，183的大个子啊……我一下子就甜化了。——佚名4、记得有年大年初一家里祭祖放鞭炮，那天雾特别大，鞭炮声特别响。迷雾中，看到我爸从后面搂着我妈，两只手从放鞭炮开始，一直捂着我妈的耳朵。——二姑娘5、我跟男票是异地恋，大学那会儿打电话，常约着一起去食堂吃饭——他去他学校食堂，我去我学校食堂。一天，他像往常一样，说一起去食堂，叫我等等他。我说好，等你电话。过了大概一小时，还没有接到电话，就电话打过去问他。他说再等10分钟。10分钟之后，下楼去吃饭，走到宿舍门口，发现他站在那朝我笑。那时，他在广州，我在湖南。——董哥哥6、女生和男生告别，坐上回家的公交车。公交车缓慢离开站台，男孩拼命跑向不远处的路口。女生打电话问他：“跑那么快干嘛？”男生说：“如果公交车正好在这个路口遇上红灯，我就可以在路边多看你一会儿。”——DayDayUp7、为了掩饰自己的紧张，在喜欢的男神面前都会表现得很逗比。有一天，跟他开玩笑说别人都夸我漂亮。男神说，那些说你漂亮的，不是近视就是散光。虽然表面上笑得很开心，但是心里还是有点失落的。后来他又说了一句：我是近视加散光。——厄7贝8、我爸和我妈当年都是同一条街卖衣服的走鬼小贩，我爸总是卖得多，我妈卖得少。后来我爸的衣服升价了，说进货贵了。于是，我妈的小摊逐渐旺了起来。我妈是个直性子，有一天终于忍不住数落我爸。“你说你是不是傻，卖那么贵谁会买你的。”“不会买我的，才会买你的啊。”——专业单身汪9、我说，“我想要一场很西式，很浪漫的求婚，我很注重仪式感”。所以，在我们拍拖不久后，他就开始谋划这场与众不同的求婚。从2015年7月17日开始到2016年12月18日，他每天自拍一张有主题的求婚照片或者小短片。用了1年半时间，在世界各地向我求婚，一共拍摄520天。——Nick好甜啊，这就是爱情该有的样子吧。有人说，我爱你, 不光因为你的样子, 还因为, 和你在一起时, 我的样子。我爱你, 不光因为你为我做的事, 还因为, 为了你, 我能做成的事。上面哪位同学的故事最戳你的少女心？赶紧来投一票吧！投票截止日期是1月13号（周五）晚上12点，你的一票将决定谁会获得2000块奖金哦~上上期征集《卧槽，当时我就懵逼了！》票选第一的是：上期征集《这些广告好奇葩！太奇葩了！》票选第一的是：恭喜这两位投稿的同学，我的同事会联系你发奖金的~
