# 对不起，你死了，我却只能哈哈哈哈

**日期**: 2017-09-12

---

结果我被通知进半决赛的时候，坐在40度没开空调的小屋里瑟瑟发抖，完蛋了，我会不会被人贩子看上了，还被骗去北京。然后跑到镜子前站了半小时，两周后去了北京，四周后见了蔡康永。其实要是我当时长得再美点，年纪再小点，也许就不会冒着生命危险去北京。还好，当时我在镜子里看到的是一个脸上长痘，脑上有洞的大妈。说到这，你们有想起我是谁吗？没错就是张曙霞。一个有时间写恋爱故事，没时间谈恋爱的大妈，我又领着作品来了。米薇这辈子只参加过两场葬礼，一场是她奶奶的，一场是丁小朋的，两场葬礼她都笑得合不拢嘴。米薇十三岁那年，奶奶过世后，父母离异，懂事的她跟着母亲来到梨城，进入了她人生第六所小学，在那开启了她小学六年级的生活。同年，丁小朋十岁，他的父母事业处于上升期，无心照顾他，把瘦小的他扔到了梨城爷爷奶奶家，在那开启了他小学三年级的生活。米薇第一次见到丁小朋，他正在被两个同年级同学暴打。当时与米薇同行的两个女同学看到那场景，吓得大哭。米薇则哈哈大笑起来，打人的同学见状就跑了，只是米薇脚下多了一滩水。事后，米薇成了丁小朋心中的“女英雄”，并在丁小朋心中深深地埋下，救命之恩，当以身相随。一看丁小朋就是缺爱，江湖儿女剧中毒太深的人。与此相比，米薇应该自觉得幸运些。虽然父母离异，跟着母亲的她，还是能感受到父亲的爱一直存在。她来到梨城不久，就不停收到父亲的包裹。包裹里都是零食和补脑液，时不时还会有贴心的小纸条：进入雨季了，记得出门要带伞。快考试了，别给自己压力，别让自己累着。听说你住校了，给你备了些常用药。……父亲没有来找过她，但她及她周围环境的变化，父亲都这么留意，这让她经常拿着小纸条一个人偷偷笑。米薇第二次见到丁小朋，是四年后，他成了她同桌。这还不算，丁小朋还拿着个包裹，直接跟米薇告白。米薇看到包裹就惊呆了，跟他父亲送她的包裹一摸一样。原来这些年的匿名包裹不是他父亲寄的。对呀，她当年在奶奶葬礼上笑得那么开心，丢尽了父亲的脸。母亲被逼得在老公和女儿之间做选择，就知道父亲有多决绝了。怎么可能还给她寄包裹呢。丁小朋的告白，情真意切，听哭了边上吃瓜同学，却惹得米薇哈哈大笑。最后，丁小朋尴尬地走出了教室。第二天，两人没有讲话，只是丁小朋不停用余光偷瞄米薇。他发现，课间同学讲笑话的时候，米薇会偷偷走开；课上同学分享感人作文的时候，米薇会往耳朵塞偷偷棉花；老师表扬米薇的时候，米薇会掐自己；体育课受伤的时候，米薇谢绝所有同学的陪同，一个人去医务室……如果这个世界与你背离，爱你的人将为了你不再遵循这个世界。之后的一天，政治老师在认真讲课时突然蹿出个搞笑段子，其他同学捧腹大笑，米薇却哭了起来。丁小朋忙站起来解释，我刚刚告诉米薇我家的小狗死了，所以……一天，丁小朋得知米薇很想看一部刚上映的喜剧电影，但她不敢进影院。丁小朋就连拖带拽把米薇弄到了影院。最后两人哭红眼走了出来，弄得其他观影者摸不着头脑。一天，米薇因为领导给的数据有误，搞砸了项目，当场被领导骂，背了黑锅。她忍不住捧腹大笑起来。领导怒得要扇她耳光，却被丁小朋在空中抓住了手并回击道，我认为骂对了才要哭，骂错了就要笑，笑领导蠢，不应该是这样的吗？当天，米薇和丁小朋没到下班就抱着纸箱离开了公司。……就这样，一天天的，丁小朋陪着米薇面对了这世界每天突如其来的喜悦和悲伤。如果有人为你走了九十九步，那你就赶紧迈出最后一步吧，因为上帝总喜欢在最后一刻反悔，收回礼物。在一切都静好的时候，丁小朋筹划着对米薇的第二次告白。只是在去买花的路上，花撒了一地，米薇在医院见了丁小朋最后一眼。丁小朋用尽最后的力气当着父母的面，对米薇说，你笑的时候最好看，答应我你会笑着送我。丁小朋葬礼那天，米薇在众人离开后，拿着包裹和花，一个人走到墓碑前，对着上面的照片说：还记得这包裹吗？你第一次告白时拿着的，我把之前每次收到的小纸条都放在这里面了。这可是我最珍贵的宝贝，你不知道吧？还有这花，眼熟吧？我想说很漂亮，如果你当面送到我手里，我一定会对你说：我愿意。但，但现在，我只能对你说：对不起。对不起，让你走了九十九步，我却没有及时迈出那剩下的一步。对不起，我知道我欠你一个解释。你知道吗？这个世界的小孩都是呱呱落地的，而有个女孩是哈哈落地的。她被上帝弄反了笑和哭的神经。所以——被人表扬，她会哭；听到笑话，她会哭；阖家欢乐，她会哭……受到打骂，她会笑；被人感动，她会笑；亲人去世，她会笑……她是同学眼中的异类，被迫一学期换一个学校；她是亲戚眼中的异类，被亲戚避而远之；她是父亲眼中的耻辱，被狠心断绝父女关系。可是，真正爱你的人，不会让你哭得孤单，笑得凄凉。她害怕她不能和爱的人一起哭，一起笑，害怕再一次被抛弃，像父亲抛弃她那样。现在，她永远地失去了走出最后一步的机会。米薇想最后为丁小朋哭一次，她从包里拿出丁小朋的笑话手册，翻着翻着，却只能笑得合不拢嘴。当悲伤跨过喜悦，悲伤已不可逆。那以后，再也没有人见过米薇，只是墓碑前留下了那本笑话集手册，手册最后一页写着：就算你是全世界的异类，你也是我的女英雄。比赛结束回来，有人问我比赛感受，我说很苦，全程太忙了。陪咪蒙吃完饭，又要见六神磊磊；跟蔡康永聊完天，又要和张一白合影；给张嘉佳讲完故事，又要给其他选手签名。有人问我比赛心得是什么？与一汽马自达CX-4一起，走自己的路。走自己的路，看起来很苦，走起来很补。有人问我，你没有谈恋爱，那有想表白的对象吗？我想说vivo Xplay6，你在吗？别人只看到我平凡，你却照亮我非凡，没谈恋爱，就被你搞大梦想，我心甘情愿，从今以后，我要和你乐享非凡。还有人问我，5个导师同时掉进水里，你会先救谁？当然是咪蒙，这还用说吗，她沉得最快。
