# 我的普通话，只有自己听得懂

**日期**: 2017-04-11

---

我拉过一段时间黑车，有一天拉了一个大姐，蓬头垢面的，看起来像是受了什么打击，所以一路上也没说话。到了地方她就下车了。她刚一下车就拍我车玻璃大声喊：我要死在你车里！给我吓得一脚油门赶紧跑了！大概过了俩红绿灯我回头一看，她钥匙在我车里……哈哈哈哈哈哈哈哈，普通话不标准真的会闹出很多误会。高中政治老师，分不清平翘舌。每当说到社情民意反映制度的时候，我的内心都很崩溃。因为他都说成了“色情民意反映制度”。——顺其自然我的大学舍友，陕西宝鸡人。有一天我出去了，没拿手机。有同学来寝室找我，他说：哦，他不在，chi（出）去了。对方说：好，我一会再来。过了半小时，人家又来，他说：chi去了。2小时后，第5次，我室友发飙了：给你说chi去了，你咋不信我呢？！……第二天那个同学问我：你昨天到底吃了几顿饭？！——KC同学一天我爸说：“有人送了我省妓院的门票，我们一起去吧。”我说：“妓院还有门票？而且你带我去合适么？”原来他说的是省剧院……——街灯听得到高中去上海玩，堂哥的好朋友牛哥带我去坐浦江邮轮。N年以后，请堂哥和牛哥吃饭。我表达了对牛哥的感谢：“牛哥，我还记得高中时你带我上床的事呢！”我堂哥当时就愣住了。堂哥，你听我解释，是上船！！——铃声响起假期和同学去白云山坐缆车，在路上问一位路人大叔“缆车怎么走”。大叔特别热心地比划，按他比划的方向走了半天，找到的是“男厕”。——落笙中学时代，有段时间很流行女同学帮男同学抄笔记，男同学给女同学买零食。有一次，老师写了满满一黑板笔记。老师提醒大家：注意了，女同学不许给男同学操（抄），让他们自己操（抄）。男同学说：老师，没笔，怎么抄？老师一脸严肃，说：没逼（笔）就借逼（笔）操（抄）。——爱笑的小葱中午，到学校后街买福鼎肉片。平翘舌不分的我脱口而出：“老板，帮我多放一些僵尸。”其实我是想叫老板多放“姜丝”。——木兰诗公司的老总姓贾，一般都叫他贾总。他是北方人，但把公司开在了广州。每次他来公司，大家此起彼伏的广东腔：杂种好！杂种好！——叶子高中集会的时候，校长点名批评某位同学：同学们，下面我要批评某某某，他半夜的时候居然躲在被窝里玩小鸡（手机）。这小鸡就那么好玩么？对于这种带小鸡的同学，我要严厉批评，并且让他们当众砸掉自己的小鸡。——Jane单位背后是一家五星大酒店叫：钱江大酒店。有天午休去吃饭的路上偶遇了我的山西同事，就问他：你中午去哪吃饭？他手指前方：就那个，强奸大酒店……——仙子007有次我和老公在冷战。睡前老公给我一瓶红花油说：帮我油（揉）一下。然后就把衣服脱了趴在床上闭着眼睛。我以为他要啪啪啪，我说，你玩这么大啊，是红花油欸。他说是的，然后我直接倒了一点去撸他的丁丁。结果那个惨叫啊！其实他是想让我帮他揉一下！他那天打篮球的时候把胳膊扭了。导致我现在看到红花油就想笑。——芦荟之忧刚实习时，老板请大家聚餐。老板是广东人，看我是新人，就多关照了两句。笑眯眯地对我说：二毛，尝尝这个老鼠，很好吃，你们北方应该没有。我早就听说广东人什么都吃。没想到口味这么重！我一脸惊恐，内心挣扎到底要不要吃。这时旁边的经理平静地补充到：卤水，卤水拼盘…我：……——二毛刚到湖南工作不久，一天下班我打车回家，师傅忽然问我：约不约。我心里一惊，excuse me？？我下意识地把我的衣领往上拽了一下，装作没听见。师傅又问了句：“美女，约不约！”这回我生气了，指着他大骂：“你他妈是不是脑子有病！你出来跑车就是为泡妹子的么！你对得起你老婆吗！”师傅尴尬地用湖南普通话说：“我是问你热不热！！”——大花看了上面各式各样不标准的普通话，发现我们公司一堆同学躺枪了，哈哈哈。不过，普通话说不标准的同学，莫名有点萌呢。好啦，上面哪位同学闹的笑话你觉得最好笑？赶紧来投一票吧，投票截止时间是4月13号（周四）晚上12点，你的一票将决定哪位同学会获得2000块奖金哦~PS：公布上两期的征集结果~《每个女人捉奸时，都是福尔摩斯》票选获得第一名的是：《“你会干什么呀”“你”》票选获得第一名的是：恭喜这两位同学，我的同事会联系你们发奖金的~本文编辑：杨小旦实习生：杨小欠  pp
