# 如何有情怀地说服蔡康永加入黑社会？

**日期**: 2017-09-14

---

他说：“大家可能对我充满了误解。情怀是一件很可怕的事，我对情怀两个字毛骨悚然，我并不相信高大上的东西。我认为情怀才是你要变得有情怀最大的阻碍。”于是，蔡康永在新媒体创作大赛总决赛上，回答了选手关心的7个问题，讲了自己的写作之道。——咪蒙写作最难的是提炼新观点。《奇葩说》里，选手已经讲了那么多观点，你怎么想到全新的观点？其实我常常在写不出来的时候，会想一件事：“不把自己当做地球人”。当你从这个角色中跳出来时，你会发现，地球人信奉的很多规则，都是很荒谬的。地球上这么多规则，我们先聊聊货币。如果要写一篇关于货币的文章，你会讲什么观点？关于交易？关于交换？关于经济规律？还有吗？我觉得，还有一个词，是信任。用外星人的角度看，一个地球人给了另一个地球人一张纸，对方就给了他一个汉堡或者一双鞋，为什么呢？因为信任。大家相信这张纸意味着钱。我们从来没有反省过，自己为什么那么信任货币，除了它欺骗你的时候。还有一些规则，比如幸福。动物可能不会思考：“我们的人生幸福吗”，这可能是人独有的，思考了会烦恼的东西。很多东西都是人为了证明自己超越动物，才捏造出来的东西，经不起推敲。用外星人的角度去看待地球上的一切，我们就会得出全新的结论。还有一个方法是，不要写其他人都能立刻想得到的观点。把很多人会写、很多人都知道的东西统统排除掉，剩下的就是好观点。写作很容易跟别人相似，很难创新，怎么办？我有个朋友是学音乐的。她说，世界上就这么几个音符，为什么每首歌都不一样？而我非常怀疑这一点。可能李白就已经写出了周杰伦的歌，只是碍于技术问题，没办法流传下来。我们常用字大概不超过五千个，但是变换成这么多文章，真的是非常不容易、非常博大精深。所以不要把标准定成我要写出旷世巨著吧。文字里哪怕透露出小小的与众不同，都是一件值得开心的事。为什么你能做到哪怕在谈论屎尿屁的话题时，都保持优雅？我想说这是一个假象，一直很优雅，就是一直在装逼。你看公号吗，你觉得现在的公号，普遍问题是什么？我觉得现在的公号普遍问题是字数太多。咪蒙的公号我也看，咪蒙的文字有好处：有轻松有戏谑，也有严肃有沉重。我唯一抗议的就是咪蒙公众号的文章太长。我听过一个说法，读者会认为作者写得短一点，可能是不够用心。著名钢琴家李斯特进行钢琴表演，结束了，观众拼命鼓掌，要求他encore，于是他连续弹了七个钟头，不停歇，就为了教训自己的听众：该停的时候就要停，不要图时间长。就我而言，我认为文章写得长比写得短，要容易。因为你要学会筛选。就杀伤力而言，短的文字更厉害。高晓松在《奇葩说》用得最多的就是四个字：“诗和远方”，杀伤力无限。开句玩笑，无限到连墓志铭都可以沿用——“尸和远方”。微博现在不规定字数长短，有多少废话都可以写上去。而只有140字的时候，人们抱着珍惜的想法，一字一句都是斟酌掂量。目前大家容易浮躁，一篇文章很难读完，写作者该怎么办？有几个方法。第一是埋钩子。也就是制造悬念，让读者抱着好奇读下去。第二是把每句话都当成下一句话的广告。咪蒙很在乎公号的标题，因为标题是文章的广告，让大家一眼就知晓你的内容。而内容中，每一句话都是下一句话的广告。第三是写作不要贪图方便。你方便地对别人，别人就会方便地对你。要描述具体的事情，不要描述抽象的事情，因为抽象的事情不动人。把观察都要落在细节上，引起读者的兴趣。情怀跟矫情的区别在哪里？我觉得我没什么情怀，我自己说话也很矫情，所以我几乎不看《康熙来了》，不看《奇葩说》。偶尔看，就有令我毛骨悚然的片段，比如我抽到辩题：“人该不该有上进心”、“生活给予暴击该不该感谢它”，我分到的都是正方，讲完我自己都“呃”……每次抽辩题我很无奈，有女老师就让女老师先选，有高晓松就让高晓松先选，剩下是我的。当然我很感谢的是，讲完之后，立刻就会被其他人无情地拆穿，这样就显得不那么矫情了。写作者是不是一定要看很多书？看书是爱好，是需要，不只是写作者才要看书吧。其实我觉得自己被称作读书人，这件事挺奇怪的。读书不是一个很正常的习惯吗。为什么要叫读书人呢？就好像因为你吃饭，所以就叫你“吃饭人”；因为你呼吸，就叫你“呼吸人”……事实上，爱看书不会使人变成文化人，但是爱看书可以让人了解很多的角度。不要只看你熟悉的书，轻松的书，那无法拓宽你的世界。我还问了蔡康永一个问题，“你是怎么做到姿态永远从容，永远淡定的？比如看《奇葩说》里，好像两个人辩论一直都是，你把别人气到爆炸，你却一脸淡定”。他说，有人气到爆炸，我们心里不是应该偷着乐，“嘿嘿，他爆炸了”，不然呢？对方爆炸了，你的第一反应就应该淡定躲开，不然要跟对方一起爆炸啊？他说这段话的时候，好萌啊。你想知道他来讲课的现场是怎么样的吗？对了，蔡康永还给选手现场布置了题目，《有情怀地说服蔡康永加入黑社会》，超有意思，选手们真的说得蔡康永很心动哦。而台下的我，当场就想去买枪……今天留下一个思考：如果你遇到蔡康永，会怎么说服他加入黑社会呢。
