# 我的前半生是你，后半生怎么还是你

**日期**: 2017-12-26

---

本以为不可能有比我和罗同学更虐狗的了，直到看完你们的投稿，我承认我真的输了！我们两家是世交，关系好到就差订娃娃亲了。我喊他哥哥，他话很少，大部分时间都在听我叨叨。有一次我问他，我的话这么多，你会不会烦啊。他说，我要听一辈子的，现在就烦了，以后还怎么娶你？写到这里时，忍不住笑出声。他揉了揉我的头，凑过来问我，在写什么，怎么还不睡。我说，我在写你的好啊，哥哥。——my张初1我们4岁在幼儿园认识，6年小学同学，初中混到了同桌。我上高中后，他辍学。每到周五，他就骑个小摩托接我回家。一次QQ聊天中，他说：“告诉你一个秘密，我喜欢你好久好久了。”我回答：“可以说一件我不知道的事吗？”那天是2010年12月1日。五年后的5月10日我们结婚了，结婚请帖上印着我们的结婚照：——瑶娃儿小时候，我特别喜欢邻居小哥哥，还说长大了要嫁给他。然而，我5年级的时候，他搬走了。后来，我去他的城市读书。有次，知道他在游乐园的鬼屋兼职，我就去找他。那个鬼屋超吓人，进去后我就后悔了。突然，蹿出来一个面目狰狞的鬼。吓得我直接就扑上去，抱住他说，不要吓我了。那个鬼愣住了，然后，他特温柔地跟我说：囡囡别怕，我不吓你了。还从后面轻轻环住我。那个鬼就是小哥哥扮的，他说本来想吓吓我，只是没想到，我竟然投怀送抱。——囡囡小学二年级，有次上英语补习班，我被他欺负哭了。当时，老师布置了课间作业，让我们背一小段课文。他因为一直安慰我，所以根本没背书。再次上课的时候，老师让他起来背，他一句也背不出来。老师很生气，问他课间干什么了？他说，课间我光哄××（我的名字）了！当时，老师同学全看着我，我脸一下红了。这时候，他又说，你们别看她了，我刚哄好，要是被你们再看哭了怎么办？——十一小时候，同村的二蛋经常欺负我。有一次，居然把泡泡糖粘在我的头发上。我生气极了，一脚飞踹过去，他立马捂着裆部开始在地上打滚。第二天，二蛋妈开始在我们家控诉，说医生都无能为力了，怕是以后他们家要无后了。于是成年后，我爸妈很负责地把我许配给了二蛋。二蛋先生遭受重创以后虽萎缩了一个蛋，所幸的是另外一个蛋还好使。我现在经常警告我女儿，打架时千万不能踢男生的裆部。——居然小时候，家里总喜欢拿我和他做比较，只要提到他，我就一定会被骂。所以，从小到大，我特别讨厌他。他害怕青蛙，我就抓青蛙，然后偷偷塞到他书包里。我还撕过他的作业，威胁他敢告诉大人，我就揍他……我这么欺负他，他应该恨死我了。没想到，高三毕业，他竟然向我告白了。他说，我就喜欢你欺负我，这样你就没时间看别人了。所以，你以后只能欺负我一个。他大概是受虐狂吧。现在，我们有了儿子。儿子不听话，我就骂他，然后他再去教育儿子。本文编辑：麦一十 陈小鲜版式：老铁他说，儿子不听话，你不能骂他，你答应，只欺负我的。——受虐狂的大老婆我和他是一起穿开裆裤玩儿到大的。小时候，在他家看碟， 不小心翻出了他爹的h碟， 结果刚放出一些不可描述的画面， 他就把我眼睛蒙上了。后来长大了， 我喜欢看青春偶像剧。只要看到男女主接吻，他就蒙住我眼睛，不让我看。再后来，一起上下学，看到早恋的同学在一边亲亲我我，他又是一把蒙住我眼睛。毕业那年， 他送我回到家。 在我家楼下，他再次蒙住了我的眼睛。下一秒，我就感觉嘴巴上温温一热。——邹雨婷我们一起长大。上学的时候，一直是他在背后保护着我。有一次放学，我被同班男生欺负，他过来后揪着那个男生说，她是我罩着的人，你特么给我离她远点。之后，他对我说，以后谁欺负你，你就说我哥哥是阿光。现在我们结婚了，他生气的时候，我就会说，我哥哥是阿光。然后他一秒变怂，跟我甜甜相处了。——大黄公司一男同事看完后，不禁感慨：如果我也有个青梅竹马的女同学，就不会单身了！我赶紧安慰他说，不不不，你单身绝对不是因为这个，完全是因为你的颜值啊。我们对单身狗真的太残忍，既然这样，不如再残忍一点。你有什么青梅竹马的故事，请来评论区虐狗吧。
