# 都勾引你三年了，怎么还不给我表白？

**日期**: 2017-08-16

---

好吧，我承认，其实差得有点多。大家发现没，其实，我们身边很多姐弟恋都超级幸福的。毕竟，每次吵架，只要一抬头看到满脸胶原蛋白的男孩子，气就自然消了。上周，我征集了姐弟恋的故事，简直是现实版的甜宠文。甜到炸裂啊啊啊啊啊啊。我比男友大4岁。刚答应和他在一起的时候，我提出要求：“不要再用‘您’称呼我了，我会时刻觉得自己比你大，有压力。”他听后，一手揽我到他胸前，轻轻抚摸我的头发，在我耳边悄声说：“傻瓜，小脑袋瞎想什么呢！叫‘您’是因为，‘你’在我‘心’上啊！”——徐木木俗话说，女大三，抱金砖，她比他大三岁。出事是在预产期前几天，她走路不小心滑了一下，破了羊水，家人急急忙忙把她送到医院。出事前几天，他去了国外出差。家人连忙打电话让他回来。电话还没打通，他就从医院那头跑过来，二话不说去消了毒，穿好衣服就进去了，拦都拦不住，所幸母子平安。事后问起，他说，你都要生了，我还出差？你不愿意看到我不好好工作，我只好住在附近酒店，躲着你。不然，我怕我会后悔……——罗梦晴我老公小我三岁，我儿子今年三岁，在家两个男的都让着我，把我当公主宠。有次我们仨出去逛超市，儿子嚷嚷着要买吃的，我老公立马哄道：乖，妈妈还小，我们先给妈妈买。——可妮妮老公比我小两岁。我怀孕时最爱吃碧根果。有天晚上我睡梦中被吵醒，一看老公正在剥我的碧根果，心里立马就各种不满说 : 你吵死了，明天再吃不行吗？！第二天早上起来，我发现桌子上满满的一盒碧根果果仁。他说，怕我剥得手痛就给我多剥一些，当时真是感动到哭，小鲜肉老公也是暖暖哒。——美代我同事，今年32，她怀孕的时候老公出轨，生完孩子就离了婚，因为男方经济条件更好，孩子判给了男方。后来她认识了一个小她五岁的男生，是个留美回来的高富帅。一开始她隐瞒了她的过去，后来男生跟她表白后，她坦白了离婚的事情。男生良久没说话，说他需要考虑一下。过了几天，她以为这段感情要吹的时候，男生给她打电话，说我想好了，我要跟你结婚，然后帮你要回孩子。这简直是我听过最男友力的求婚了。现在他们已经结婚了，正在争夺孩子抚养权。——小智在男生很普通，很安静有书卷气质，喜欢简单的黑框眼镜，白衬衫。女生是大学的风云人物，十佳歌手，校学生会常委，美得肆意张扬。男生从大一开始，暗恋女生三年，为了女生，加入学生会，但女生太过优秀，他只敢远远观望，默默地为女生做一些事情。在女生生理痛的时候，煮一杯姜糖水；学生会工作熬夜的时候，远远地跟在她身后，送她回寝室，却又不敢让她知道……在学姐毕业的时候，他能做的也只是翘了课来观礼。站在主席台代表毕业生发言的学姐，说的最后一句话："靠，都勾引你三年了，到现在还不和我表白？”目光望向他，"看什么看，说的就是你！"现在，男生在哄着宝宝睡觉，女生还在公司加班。但知道女生喜欢看咪蒙的公众号，所以他将他们的故事写下来，希望给女生一个惊喜。——小白我和男朋友是在酒吧认识的，他小我三岁。记忆里最深的一次是我们吵架，他被我赶出了门。大冬天的，他竟然穿着凉拖鞋，一路跑到肯德基，买了一堆东西，然后赶紧跑回来。当时，他脚都冻红了，却一直叫我吃，怕凉了。而且，每次下班都会问我想吃什么，他给我买回来。在一起两年，我胖了20斤。——吕晓芬12岁爸妈离婚后各自再娶再嫁，我在妈妈这边生活。继父比我妈小五岁，宠溺了我妈几十年。他管我妈叫姐，我妈管他叫老公。只要在继父面前我妈就变成了一个小女生，我妈特别喜欢亮闪闪的东西，在路边小摊上买了个几块钱的大钻，跟我们炫耀，我不屑一顾。继父腼腆地笑着说，“我姐戴啥都好看”，然后亲了一口我妈。小的时候，每天我妈送我上学，我在门口等电梯时，她总和继父吻别。我妈本来是女强人型，但继父去美国研究时，就总在家跟我说“我想我老公”之类的话，和他打视频通话时语气极为撒娇。他对我也像对自己亲姑娘一样特好，因为他说他爱我妈妈，所以会爱她的全部爱她的一切。我很庆幸自己生在这样一个家庭里，父母各自为安，互相友爱关怀。就在我写下这些文字时，他们依然在屋外耳鬓厮磨着，这样真好。——阿丞同学我比老公唐僧大半岁。狮子男，在外是大王，在家是大猫。从七年前同居开始，我俩就习惯性牵手睡觉，去年怀孕时，我说以后生了宝宝可能就不方便牵手了。从医院回来，我们一家三口仰卧在床上，宝宝睡中间。迷迷糊糊中，唐僧把右脚背放到我的左脚板下。我转头看向他，微弱的灯光下，他黑漆漆的眼睛闪着光，压低声音说：牵不了手没关系，我还可以跟你牵脚啊，别怕，快睡吧！——敬师太我的师傅跟师娘是姐弟恋，师娘比师傅大6岁。某次学习，师傅在给我们几个学生讲专业知识，师娘在客厅沙发上睡觉。突然讲到一半，师娘带着情绪进来质问师傅，为什么不把茶杯洗干净细菌那么多。一边说一边在师傅脸上啪啪打了几巴掌。真的有响声，我们几个学生大气都不敢喘。结果，就看见师傅一边笑着一边抓着师娘的手说：“看这小脾气倔的，手没打疼吧？来坐我怀里，待会儿我去认认真真给你洗干净。”我们确定是吃了一大碗狗粮，这滋味真酸爽……——小七（刚认识不久时）我：我们可以好多久？他：那取决于我可以活多久。我：我们为什么会在一起？他：不知道，不为什么。我：那换个问题，我们为什么要分开？他：我们为什么要分开？（有点小矛盾）我：我不喜欢你了。他：你是真的？再说一遍。我：我不喜欢你了。他：我也不喜欢我自己了。有一天他参加同学婚礼，喝了很多酒，回到家我套他的话。我：喝多了没有抱着女同学亲吗？他：我才不呢，哪个有你这么好？我：我哪里好啦？他：你善解人意（衣），温柔大方（慌，上床就慌），体贴识（下）体……我：你这是喝醉了说的吧，我要录下来。他：不用录，以后想听了我随时说新鲜的。第二天早上我又问了一遍。我：喝多了没有抱着女同学亲吗？他：太多了亲不过来，亲了这个不亲那个不太好。我：劳资！你昨晚喝多了不是这样说的。他：酒醒了，要点面子。……类似这样的小对话很多，心里很甜。坚决站姐弟CP！！不说了，他要带我开黑打王者荣耀了，要治疗我的手残！——涛涛爱吃蛋姐弟恋简直太苏了！！！！我比你大，你比我高。我是你的大宝贝，你是我的小狼狗。我不用害怕你嫌弃我年纪，你不用害怕我嫌弃你幼稚。同学们，你们觉得哪位情侣最打动你呢？赶紧来投票吧，投票截止时间是8月18号（周五）晚上12点，你的一票会决定哪个同学会获得2000块奖金哦~我开了小号，就是这个哟：你们有什么对我好奇的事？可以去小号留言问我。从明天开始，连续三天，我在小号发语音来回答问题。每天回答三个问题，还会提到你的名字哟。不要问我“为什么长得跟新垣结衣一样好看一样瘦”这种显而易见的问题。实习生：王小二
