# 天天偷看男朋友手机，你这么活着不累么？

**日期**: 2017-06-05

---

她最喜欢举的例子，就是几年前，我们在一个餐馆吃完饭出来，她找我借钱，我把卡给她，让她自己去银行取。她在马路那头，大声问我，你还没告诉我密码呢。她当时的意思是，让我用手机把密码发给她。结果我real耿直也是real脑抽，直接隔着马路，大声把密码吼出来，还问她，你记住了吧？她说，我是记住了，这条街所有人应该都记住了。你不怕被打劫，我还怕呢！就这事，她笑了我好多年。我真的是傻逼吗。是的。但我也是真的很相信身边的人。我经常忘记带钥匙，就给好几个朋友都配了我家的钥匙。我完全不害怕他们会拿走我家里最贵重的东西——因为小龙虾我都吃完了。在公司也这样，同事让我给他们点下午茶， 我都直接把手机给他们，手机密码、微信支付密码也告诉他们，让他们自己点，自己买单。有时候他们把我的密码忘了，跑来问我，我还会生气，觉得他们记性好差。我在家也一样啊，心特别大，我赚的钱，都打在罗同学的卡里，想花钱就找他要。我的一个实习生说，她大二的时候，有个小长假，高中同学叫她去自己所在的城市玩，说想让她开阔视野、长长见识。结果她真的长了见识——人生中第一次知道，传销组织原来这么可怕。一进去她的手机、钱、银行卡全被没收了——跟坐牢差不多。她曾经最信任的高中同学，还专门看着她，防止她逃跑。她觉得，这辈子可能不会再相信任何人了。后来，她从传销组织逃出来，在警察局，她不敢告诉家人，实在没办法，只好给朋友打电话，借钱当路费。朋友说，那我想想办法。哪天他把家里的财产全转移了，我肯定还会在合同上屁颠屁颠地签字。很多过来人会告诉我们，和别人相处，哪怕是最亲近的人，都一定要有所保留，逢人只说三分话，防人之心不可无balhbalhbalh……因为我们害怕被骗，害怕失望，害怕受伤。我不怕吗？我也怕。但是当我经历了很多事，当我也变成了过来人，我反而选择，对身边的人100%相信。因为，这是把事情变得简单的最好方法。我之前说过，前男友跟我异地恋五年，到第五年我才知道，他一直在劈腿，劈了很多个。我之前从来没怀疑过他。哪怕，去了他的宿舍，发现他的宿舍有女生的东西，他说这是他姐姐的，我也信。我也说过，到最后，是小三都看不下去了，觉得我太傻逼了，才好心告诉我真相的。都上过这么大的当了，我是不是从此该防着自己的另一半了？我不想。因为成天去防着对方，太累了。就像我朋友的女朋友，每天防着他，跟防贼似的，我看着都觉得心好累。我朋友长得挺帅的，他女朋友每天都怕他被别的女生勾搭走。她担心他公司的美女太多，每天下午6点，她就在门口等着，怕他去跟同事聚餐、唱K。他加班到几点，她就在外面等到几点。她还担心他接触到美女客户，他在外面见客户的时候，她都会在隔壁桌坐着，冷冷地盯着他们。好特么可怕。活像全世界的女生，分分钟要扑上去，强奸她男友似的。常常有女生说，不是我想这样防着他，是他不让我放心啊。问题是，你为什么要和你不放心的人在一起？你不相信他，就不要跟他在一起啊。信任是爱情的前提。因为我爱你，担心你跑掉，才要防着你——这是什么屁话。可能有些女生很享受自己监控男人的过程，我绝对不享受。我宁愿信错了人，也不愿意活在不信任的爱情关系中。她以为朋友只是敷衍她，因为通常“想想办法”，就没有下文了。她安慰自己，别人不借钱，也是应该的。结果一个多小时之后，她就收到了钱。朋友在乡村小学当兼职老师，每个月只有国家补贴的几百块钱。接到她电话的时候，村子里没有银行，当时跑到很远很远的镇上，给她打了2000块。而这笔钱，她欠了朋友一年多，朋友从来没有催过她。很久以后，回想那段传销经历，她依然害怕，但是能与之抗衡的记忆，就是朋友的温暖。其实，相信别人，虽然有时候会受伤害，但是，得到好的回报往往更多啊。我们总是对负面事件印象深刻，常常只记得受伤害的那20%，而忘了受惠的那80%。其实，我不是鼓励大家盲目相信任何人、任何事，而是想说，不要因为某一段经历，从此否定一切。敢于相信别人是一种能力。其实，相信别人，就是相信自己。因为我们相信自己的眼光。相信自己输得起。我真的傻逼到不知道全心相信别人，有可能会产生坏的结果吗？我会先预设最坏的结果，我能不能承受，只要在承受范围内，我就会无条件地信任对方——这种风险控制的基本概念，我们还是要有的。否则就像我同事的爸爸，出于对朋友的信任，去给朋友做担保，导致家里要承担几百万的债务，很多年都活在经济压力中，让家人为自己的轻信背锅，这也是有问题的（《请回答1988》的爸爸也这样）。更何况，无条件地相信一个人，不等于无差别地相信每个人。选择相信什么，是更高的能力。判断对方是否真诚，甄别对方是否专业，以及分辨对方的观点和立场，这都是需要不断提高的能力——我到现在也没掌握好。那我怎么办呢？去问身边最有经验的朋友啊，相信他们就好。比如，想知道北京还有哪些好吃的火锅我还没吃过，我就会去问当地的吃货朋友；比如，想知道怎么才能变成林志玲，我就会问最懂时尚的朋友，他们通常会给我推荐精神病院……好吧，其实我每次有任何打扮啊、护肤啊的问题，都是问钟小钟，她每次都会给我推荐小红书APP。她说，小红书上面有很多特别真诚的用户笔记，大家都会超级诚恳地写出每样东西的优缺点，以及指出适合哪些人使用，特别像一个成天给你种草的闺蜜，只要相信她就好。6月6号是小红书的周年庆，它这次主打全网底价，一贵就赔活动。价格真的很良心哦。小红书说，她们的每件商品都有一次性海关锁，每次由海关来亲自剪锁的，确保商品是从海外到中国，有可信的物流信息可以被查询。安耐晒的防晒霜，原价218，现在是166，哦漏，会不会太便宜了？阅读原文点击“阅读原文”就可以领取红包喽。小红书超级有诚意，给我的粉丝每人送666元的红包。我的购物车已经超载了，今天我的同事们也无心工作，好可怕……
