# 真正的心酸不是嚎啕大哭，而是无人倾诉

**日期**: 2017-10-17

---

于是，他只好去找Siri聊天。我问他，怎么了，没事吧。他说，刚刚和交往了两年多的女朋友分手了。这不是重点，重点是对方拿着他的钱，给新男友买了块表。他特别郁闷，喝了一整天的酒，边喝边哭，甚至躺在马桶边睡了很久。醒来的时候，天都黑了，望着黑漆漆空荡荡的房间，他特别难受，尤其是想到那个马桶还是他和女朋友一起买的。他掏出手机，给最好的哥们打了个电话。电话刚拨通，哥们就先抱怨：“靠，你知道吗，我今天跟呆逼总监吵架，然后被他炒了，去他妈的……对了，你有什么事吗？”好哥们都失业了，心情好像也很差，他貌似不能有什么事了。于是他跟好哥们说，“我打电话，是想跟你说我一个傻逼朋友的事，他知道女朋友买了个表，是他喜欢的牌子，他激动了好多天，后来才知道，女朋友是给一个小白脸买的，你说他挫不挫？是不是个傻逼？哈哈哈哈哈哈哈……”他知道，朋友也不好过，他要是说自己的事，只会给对方添堵，所以他只能把自己的心酸，编成段子讲给别人听，听起来还挺好笑的。完全应了网上那句话：真正的心酸，是说不出来的。生活中，很多时候，我们都挺心酸的。粉丝甜瓜说，大二的时候课很多，但她还是找了兼职，想多挣点钱，给父母减轻负担。每次兼职做到晚上六点半，还得赶回学校参加晚自习，有时候下班后太累了，就会在公交车上睡着，没人叫，就会睡过站。为了不错过晚自习，就只能打的回学校，然后一两个小时兼职的钱就没了，很心酸。粉丝小安说，在北京生病了，特别崩溃，特别想爸妈。爸妈说现在过来看她，她妈说想省钱，坐火车过来。她想想，觉得爸妈年纪那么大了，还要坐20个小时的火车过来，太心酸了，她就赶紧说，我没事了，你们不用过来了。粉丝末尾橙说，换季了，她去商场买衣服，发现大衣好贵啊，动不动就要2000块一件，好不容易找到一件打折之后550块的，刷卡的时候，被告知：“美女，你这张卡上的余额不够。”特别尴尬。转头看着来来往往的白领啊金领啊，他们买上万块的东西，眼睛都不眨。不知道自己什么时候才能过上那样的生活，或者根本过不上那样的生活。太心酸了。比心酸更心酸的是，每到这种时候，不知道跟谁说。想跟朋友说，但每个人都有自己添堵的事，有时候说了朋友也不理解。就像跟Siri说话的男生一样。有时候，你明明是跟朋友抱怨，朋友却觉得你在炫耀。就像同事说，每次跟一个老同学吐槽，在北京工作，压力好大啊。老同学都会说，好羡慕你啊，可以在北京奋斗，我想去，我妈还不让我去呢……她就开不了口了……想跟父母说，但是父母会担心。跟他们讲自己受挫了难过了，父母会睡不着觉。采访中，有个女生一个人在北京打拼。她妈特别担心她，怕她北漂过得太辛苦，她每次都安慰妈妈说，自己过得特别好，一个人，住一室一厅呢。其实她试用期工资只有3000多，只够在郊区租一个隔断房。冬天没有暖气，她就在房间里烧蜂窝煤取暖，还给自己洗脑，房间虽然小，但挺温馨的，住得也很开心。一个周末的晚上，她很早就睡了，但是她忘了开窗，煤气中毒了。还好被邻居及时发现，把她拖了出来。当她昏昏沉沉地、大口大口地，呼吸着北京带着雾霾的空气，觉得自己特别特别幸运。还好，自己还活着。第二天，妈妈给她打电话，说看天气预报北京又降温了，问她冷不冷。她说，一点也不冷，这里有暖气，室内完全可以穿短袖呢。她一辈子都不会跟妈妈说，自己煤气中毒、差点死掉的事。因为不敢想象妈妈知道这件事之后，会担心成什么样子。想和另一半讲，却不知道从何说起。有时候讲了，另一半给自己乱出主意，两个人又忍不住要吵架。采访中，有个粉丝在杭州一家创业公司工作，她因为刚刚转行，工作特别吃力，哪怕很努力，还是经常被主管骂。她在家跟老公抱怨这事的时候，老公就会说，那你辞职嘛，我养你就是了。一听这个她就来气，你养我？？？你一个月4000块，怎么养我？！！！杭州房价和物价这么高，咱俩一辈子手拉着手、肩并着肩，一起吃土吗？那天她和老公吵到半夜，老公摔门走人，她一个人，坐在地上哭成狗。这世上哪有什么感同身受。你不是我，你永远也没办法真切地体会到我的烦恼。怎么办呢，确实别人帮不了自己。真正的无助，只能靠自己挽救。我去采访了几位心理学专家，他们提出了一些有效建议：第一，写情绪日记。把你心酸的事，你的情绪，你的抱怨，详细地记下来，这是一个认知情绪和发泄情绪的过程。第二，向自己提问。到底是对什么不满？是对公司不满，那要辞职吗？是对老公不满，到要离婚的程度了吗？往深层次提问，知道自己要什么、缺什么，在提问中找到解决方案。第三，学会转移注意力。这个方法看上去很土，没什么新意，但是在心理自救中很有用。让自己离开当下的环境，换一种体验，缓冲一下，压抑感会得到缓解。第四，学会对自己更好一些。既然没有人可说，没有人可以安慰自己，那就自己安慰自己，自己对自己好啊。最后这一点我贯彻得一级棒。该吃吃，该喝喝，该玩玩，该买买——我每次很委屈、难过、不爽的时候，都用这个简单粗暴的方法，超级有用。我都这么拼了，这么累了，还不能得到自己想要的东西吗？我们公司甚至成立了买买买社团，集体用买买买的方法，自救。最近，我们在洋码头上看中了好多包、鞋子、衣服，准备参加10月18日0点开始的“洋货盛典”狂欢节。连续3天，海淘平台洋码头会上线近100款超有人气的海外团商品，只要购买任意一款，就能享受返50%优惠券的福利。此外，他们家还有来自83个国家的超多好货，低至专柜价三折哦~比如你买价值1000块的东西，就能获得500元优惠券返现，太猛了啊，感觉不买老娘就亏了啊！！最最最最最最重要的是，洋码头还为咪蒙粉丝准备了100元专属红包，限量20000张！在洋码头APP搜索框中，输入口令“咪蒙永远90斤”，就能领取。你们看，只要说实话，就会有好报，对不对？赶紧点击“阅读原文”或扫描下方二维码去参加抽奖吧，幸运的话能抽到8888元的狂欢券！阅读原文下载洋码头APP就可以去买买买了～
