# 做那件事，他坚持不用右手

**日期**: 2017-09-08

---

爸妈总说，左撇子不正常，以后做什么事都会很难，所以，爸妈把左撇子当成一种可怕的问题，必须要矫正。于是，阿智就每天24小时活在爸妈的严密监控中。吃饭的时候，写字的时候，只要他一不小心，用了左手，爸妈就会打他的手。最严重的时候，爸妈甚至用绳子，把他的左手绑在身后，只剩右手可以用（同学来他家看他，说他这个样子特别像杨过）。然而，即使这样，阿智也死都不肯妥协。爸妈不让他用左手拿笔，他就不写作业。爸妈不让他用左手拿筷子，他就不吃饭，啊不，不吃饭太饿了，他直接用手去抓饭……有一次，爸妈把他逼急了，他故意把右手摔伤，气得他妈血压都升高了……爸妈觉得太特么心累了，终于放弃了。于是，直到现在，他还是一个左撇子。我在网上看到一句话，“那些长大了还是左撇子的人，都是在长期和偏见抗争中，留下的斗士”，说的大概就是阿智这种人吧。现在，阿智在国外学艺术，他的微雕作品，是在一片面包上搭一个小人国，超级精细，屌爆了。总有人问他，你用左手画画，用左手做艺术品，不难吗。对他来说，用右手才难好吗。别说用右手画画了，他用右手刷牙都能把牙齿捅出血，他用右手撸管都特么不带劲儿……所以前段时间，他发朋友圈说：总有人说，你为什么总是这么坚持自己，总是只走自己的路？他说，我只走自己的路，就是因为别人的路，太特么难走了啊。阿智明白的道理，很多人却并不明白。他们总会认为，只要是大家都在走的路，就一定会很顺畅。他们还是太天真了。我认识的另一个男生，叫大草。高考的时候，他爸妈说读金融系收入高，他就填了金融，然后，他顺利成为他们学校金融系的话题人物——他是第一个九科挂掉七科的人。有很多人晕车，有很多人晕针，大草晕数字。他看到数字就头晕，一连串的数字对他来说，就是一堆乱码。他一直试图克服这一点。上数学课的时候，他把老师讲的东西，标点符号都不落地写在本子上，可是还是考不过不做笔记的室友；期末的时候，他把所有重点都打印成四大本，头昏脑涨地背了一周，可是考卷上的题目，还是跟他不熟。他每天都在担心自己毕不了业。他每天都在祈祷自己不用再考试。结果终于有一天不用考试了，那是炒股实践课，老师宣布，“如果有同学炒股，能三个月保持盈利15％，老师直接给优。不过，本金最好不要超过5000块。”大草一下来了精神，因为他有个室友是炒股高手，15岁就用他爸的账户炒股，赚了好几万。他去跟室友讨经验，然后他去开了户。两周之后，他的5000块，就没了。他不服，又借了5000块，又特么没了。这次他真的明白了，自己真的不适合金融（坦白说我真的不理解，为啥要花这么多时间以及这么多钱才明白，你对数字敏不敏感，心里没点B数吗）。他决定去做自己想做的事，烤面包。从小到大，他看了数字会头晕，看了面包会开心。他去日本专门学做面包，准备回国开一家创意面包店，做什么冰火菠萝包、恐龙蛋面包……他以前焦头烂额地学金融，看上去蛮挫的；现在，他在朋友圈发的自己做面包的照片，特么简直帅呆了。有些路，不是你想走就能走的。你勉强地往下撑，只会在这条路失去越来越多的东西。但如果真的走不了，也没关系。因为总有一条路，是属于你自己的。你会在这条路上，找回你曾经失去的一切。与其在别人的路上哭，不如在自己的路上笑到猪叫。其实人生就是这样的，我们常常会迷失在自己喜欢的和别人走过的这两条路的路口。有人生来就不善言辞，结果非要跟随潮流去学律师，十年也赢不了一场官司。有人生来就看见数字就晕，结果非要学别人做金融，顺利赔掉下半生。有人生来就有社交障碍，结果还非得去做销售，一年卖出去的东西还不如别人一个星期卖得多。很多时候一念之差，人生就会有完全不同的结局。我试过走别人的路，没办法，太窄了，每次我都会卡到肉。所以我还是走自己的路吧。其实，“走自己的路”，也正是一汽马自达CX-4的品牌理念。它鼓励年轻人不要被世俗的成功所束缚。因为在这个世界上，成功的标准从来都不单一。复制别人成功的路径，永远走不出自己成功的路。放手去做自己喜欢的事，不会畏首畏脑；放心去过属于自己的生活，不怕指指点点。这才是真的，属于年轻人的成功。所以，一汽马自达CX-4赞助了这一次的新媒体创作大赛。希望给每一位有着创作梦想、渴望“走自己的路”的人，提供一个实现梦想的平台。它就像我们一位可靠的朋友，让我们在坚持实现梦想的路上，不害怕未知，不害怕失望。别人的路，好像前路很平坦，但是每一步都走得被动又折磨。自己的路，充满辛苦和不安，但是每一步都有新的期待。平坦的路，刚开始会走得快。但是心怀期待，才能走得远。
