# 《奇葩说》：所谓家人，就是互相说谎

**日期**: 2017-04-30

---

辩论题目是，父母提出要和老伙伴们去养老院，你支持吗。事实上，我刚看到题目的时候，觉得这有什么好辩论的？父母想要什么，我们就支持啊，他们开心就好。然而，马薇薇和肖骁提出了一个问题，扎心了。“父母是发自内心的，真的想去养老院吗？如果他们只是跟我们装，跟我们演，怎么办？”我们的父母总是这样，明明不那么喜欢的事，为了我们，假装很喜欢。因为只有这样，才不会给我们添麻烦。我们怕的就是，父母太懂事了。因为他们爱演，也不是一天两天了。鸡腿，总说自己不爱吃。端东西，总说一点也不烫。摔着了，总说完全没事。肖骁就说，如果你妈问你，我要去养老院，你觉得怎么样?你兴高采烈地说，好咧！妈，我去帮你收拾行李吧。你妈会怎么样？她会开心吗，感谢儿子无条件支持自己吗？不，她会非常失落。因为这意味着，她不再被你需要了。你妈想要什么？是她说自己要去养老院，你说，妈，你去什么养老院啊，你去养老院了，我怎么办呀？！你想抛弃我啊！！！然后，你妈就会去跟老姐妹们说，哎呀，我去不了了，我儿子不让我去，他管我管得可严了……用抱怨的语气炫耀孩子有多爱自己，这是中国父母超级擅长的事。就像我们给妈妈买东西，她一定会骂，别乱买啊，瞎浪费钱，我什么都不缺！你买了，我就会生气！然后你买了，她第二天就用上了，到处去炫耀，我女儿啊，总给我买东买西的，怎么说都不听……是啊，中国父母都是演技派。我妈前段时间跟我说，她要去张家界旅游，和家里一大堆亲戚，自驾游，特热闹，我妈特high。结果旅游出发那天，我在亲戚群里看大家发旅游照，没有我妈啊。我给她打电话，问她怎么没去啊。她说，哎，出发前才知道，一路开车要十几个小时，她晕车，不想去了……我说，那你待在家里多无聊啊。她说，我怎么可能无聊？！我正在跟王阿姨乔阿姨她们聚会，我们准备去农家乐打麻将，不知道多开心，哎呀，不跟你聊了，挂了啊……好吧，我本来想多跟她聊两句，看她这么忙着享受生活，算了。一周之后我才听表弟说，其实，我妈没去旅游，不是因为晕车，而是因为把腰给扭伤了，还住了几天院。我妈怕我担心，就没告诉我，这种事，她以前就干过，这一次，我又上当了。我想着那天，我给她打电话，亲戚们都去旅游了，她一个人在医院病房，孤孤单单的，接到我的电话，还要调整状态，要假装很热闹，假装有很多人陪她，假装她正在吃喝玩乐呢……想到那个场景，想到她当时欢快的语调，我就特别揪心。是啊，就像马薇薇说的，中国父母的问题就是，他们太懂事了。《奇葩说》里，张泉灵说她以前采访过一个老奶奶，她问老奶奶，你现在多久洗一次澡啊。老奶奶说，其实，我都尽量不洗澡。这个答案还蛮让人意外的。老奶奶解释说，我们这个年龄，一个人住，洗澡是很容易出事的。一个不小心，摔倒了，要是就这么去了，倒还好。要是把自己摔瘫了，残疾了，植物人了，那儿女下半辈子，就被我给耽误了。我不能连累了孩子，所以我尽量不洗澡……父母的生活方式，是以不影响子女为逻辑的。在这样的前提下，我们还能相信他们的话吗？相反的，很多时候，我们也得对他们说假话。马东说，他妈爱看电视购物，前段时间，看着看着，就买了个包。是“欧洲皇室订制”款。原价19800，现价930。她妈觉得捡了大便宜了，拿到包，特高兴。马东说，这事要是放蔡康永身上，他肯定会直接说，你丫上当了呀，你疯了吗？而上当的人，是他妈。他只能说，真好看！你眼光真好！因为，不是他妈想上当，而是他妈太孤单了。他爸去世10年了，他又太忙了，一周和他妈都吃不上一顿饭，老人家待在家里，总得做点什么，买东西，算是为数不多的慰藉吧。马东就说，在这种情况下，我们能对父母说真话吗。不能啊，因为我们愧疚。父母跟我们装，我们也跟父母装，这就是中国式亲情吧。其实，很多时候，我挺烦《奇葩说》的。它经常把我想写的选题，提前给做了。然而我又超喜欢这个节目。毕竟，主持人是胖子的节目，是不多的（马东应该想打我了）。《奇葩说》看上去挺不正经的，然而它的底子特别正经。飙脏话，开车，胡说八道的背后，它的三观特别正。什么叫三观正？真正的三观正，不是拥有什么正确的三观，也不是别人的三观跟你的一样，而是包容不同的三观存在。《奇葩说》就是一个难得的可以包容奇葩和奇葩想法的地方。这在当下中国，是特别稀缺的。我们从小就被教育，不要发表奇谈怪论，不要奇装异服，不要跟别人不一样。我们的整个青春期，都被禁锢在同样的发型、同样的丑校服里。我们活在一个崇尚标准答案的世界。《奇葩说》最可爱的地方就在于，它的态度是：去他妈的标准答案。它提供的不是正确性，而是不同的可能性。所以，每当有人问我，当代年轻人该如何培养独立思考的能力的时候，我会说，要么读100本书，要么看100期《奇葩说》。看的过程中，我建议你时不时按一下暂停键，想一想如果你上场，你会怎么说，想一想，这个辩题还有没有别的可能性……相信我，你的思辨能力会快速提高的。知乎上有人说，《奇葩说》传递最朴实的价值之一，大概就是，知识就是力量，读书才能装逼。今天就写到这里吧，因为我饿了。PS：吃完小龙虾、干锅田鸡和酸辣鸡杂之后，我心情特别好，再来补充几句。我喜欢《奇葩说》，还有一个原因，这个节目，是真正反映了这个时代，我们最真实的方式的。很多题目都太特么鲜活了。奋斗城市污染严重，走吗？分手要不要当面说？和老板打游戏，放水吗？（妈呀多好的员工啊，居然还纠结这个问题，换了我们公司的员工，放什么水啊，会直接虐死我！！！）我觉得，能反映时代的节目，才是最好的节目。就像6年前，奥斯卡最佳影片，《国王的演讲》和《社交网络》都是大热门，而我希望《社交网络》赢。因为《国王的演讲》虽然特牛逼，换到任何一年都成立，说它是1988年的片子，也没问题。而《社交网络》，才是真正反映了2011年的地球人，在怎么生活。100年后，有人要了解中国，要看哪个节目呢，可以看《奇葩说》。这才是我们在生活中的样子，飙飙脏话，讲讲污段子，骂骂老板和碧池，内心依然向往真爱和梦想……好啦，祝大家假期快乐，日日快乐。本文编辑：老艺  杜大力
