# 在所有的花言巧语里，我最喜欢你

**日期**: 2017-07-14

---

可是，只要你坚持，跟不浪漫的人结婚50年，就会有新的体验。那就是，痛不欲生。我的爷爷是个极其不浪漫的人，叫老吴。世上最嫌弃他的人，就是我的奶奶，翠姐。老吴不浪漫，会在小区的花坛里种菜，偶尔会骗来小男孩儿们，到花坛前尿尿，给菜施肥。翠姐嫌弃他，碰见了也装作不认识，默默地走过。老吴不浪漫，吃饭的时候，会捡孙子儿女的剩饭吃。翠姐嫌弃他，说，你要是再吃剩饭，我就去跟隔壁的老孙头过。老吴嘴上应着，可还是改不了。后来，不浪漫的老吴，被查出了一个不浪漫的病：冠心病。他需要在两周后，做心脏搭桥手术。因为年纪比较大，老吴的手术风险比一般人高。从医院出来，老吴一句话也没说，刚进家门，就把自己锁进了房间里。翠姐该吃吃该睡睡，好像什么都没发生。过了两天，老吴神色凝重，拿出一套寿衣，说，我死的时候，给我穿这个。翠姐看着寿衣，十分动容，说，你哪来的钱买寿衣？把私房钱全部交出来！翠姐对老吴这么嫌弃，我从未怀疑过他们之间的爱，就是没有爱。我问翠姐，你这么嫌弃爷爷，当年怎么会跟他的呢？翠姐欲言又止，过了很久，才慢慢跟我讲起了当年，他们的故事。翠姐年轻的时候，是方圆几里出了名的村花。她最喜欢桃花，经常去后山的桃花林里采花。一次天色晚了，翠姐拎着一篮子桃花，急忙往家赶。路上突然出现了一条蛇，惊得翠姐猛地一跳，刚巧砸翻一个骑自行车路过的人。盛满桃花的篮子飞起，桃花散落在空中，路人一头栽进了泥地里。翠姐以为对方会发火，没想到对方只是从泥地里抬起头，看着翠姐说，说，同志，你的脸花了。这个人叫作小丘，随后，他抽出一块手帕，帮翠姐擦掉了脸上的污泥。人们很容易因为一个瞬间，就喜欢上一个人。就像此时，翠姐喜欢上了小丘。小丘很浪漫，是翠姐喜欢的类型。之后，翠姐再去采桃花时，小丘就会一起出现，他微笑着拿起画笔，为她画一整个下午的桃花，和她。那时候的翠姐决定，非小丘不嫁。突然有一天，小丘告诉翠姐，他要随家人去甘肃工作了。甘肃有一个桃花山，相传山上有一朵蓝色的桃花，只要找到那朵花，有情人就会永远幸福。离开的那一天，小丘向翠姐发誓，等他两年，他会带着那朵蓝色的桃花，回到她的身边。小丘走了。翠姐一直等他。两年，三年，四年……终于等来一个消息，小丘在甘肃结婚了，还生了个胖小子。翠姐不信，要亲自去验证。家里人不让，将她关在家里。翠姐哭了很久很久。一年后，翠姐哭累了，最终听了家里人的话，凑合着跟老实巴交，一点也不浪漫的老吴结婚了。听完故事，我才发现，原来老吴和翠姐的婚姻，只是一场无奈。原来爱情里最残忍的，是明明喜欢一个人，却要跟另一人过一生。不久后，离老吴去做手术还剩一天时，我们突然听到了一个消息。小丘回来了，据说这次不打算回去了，要一个人在这养老。因为，小丘老婆前年去世了。接着，在那个下午，翠姐突然收到了一个快递。包装一层层卸下，最后出现在她手里的，竟是一朵蓝色的桃花。桃花是由蓝水晶打造出的，十分精致，每一朵花瓣，都闪着温柔的光彩。翠姐拿着桃花，呆愣愣地看了很久。老吴仍旧一直丧着脸，他还是那么不浪漫，一直吃着剩饭，去花坛里种菜。翠姐懒得搭理他，只是黑着脸出门，回来反倒一副笑脸。我想，她应该见到了她的初恋吧。我想，浪漫的小丘，比扫兴的老吴，也许更让翠姐喜欢吧。很快，到了老吴去医院做手术的日子。老吴一个人早早地去了医院。翠姐带着我，正准备从家出门，突然门铃响了。打开门，门外站着一个打扮讲究的老先生。老先生戴着眼镜，穿着中山装，衣服的口袋里放着一块手帕。是小丘。我见形势不对，赶紧找了个借口开溜，一个人去了医院。医院里，老吴躺在病床上，等候着被推进手术室。我走过去，老吴突然对我说，其实，我一直知道，你奶奶不喜欢我，她喜欢小丘。听到这，我有些难过。爱情里更残忍的，就是跟一个人过了一生，那个人的心里却是另一个人。翠姐正跟小丘在一起，我想，也许老吴见不到她最后一面了。过了会儿，护士走了过来，将老吴向手术室推了过去。就在老吴进手术室的最后一刻，突然有人喊了一声，“老东西！”一个老人气喘吁吁，扶着腰跑了过来。是翠姐。翠姐走到老吴身边，骂骂咧咧，你那寿衣我给你退掉了，你不许死，给我好好活着！老吴没有回话，被推进了手术室。我转头看翠姐，却看见她一屁股坐倒在地，突然崩溃大哭。她边哭边说，这个死老头，真是不让人省心！他怎么能死，要是死了，谁能跟我吵架，睡觉的时候谁能在旁边磨牙打鼾！他要是死了，我一个人还怎么活啊……我愣住。这时我才知道，在等老吴做手术的这两周，翠姐没睡过一个好觉，没吃过一顿好饭，为了让老吴放宽心，她一直在他面前假装无所谓，背地里却偷偷溜出门，不知抹过多少次泪，哭完后，她再一脸笑容地回家。原来，她从没有私下找过小丘。刚刚小丘上门，翠姐只是将蓝桃花还给他，说，谢谢你，我不需要了，我过得很好。翠姐确实过得很好，因为她身边有老吴。五十年前。那是个不太富裕的时代，当时很多人都吃不饱。但翠姐竟从来没饿过一天。老吴每天凌晨起床，走二十里路，到城里去做工，干活到深夜。老吴把赚的粮票，换的粮食，全部给了翠姐。后来有一天，老吴扛水泥的时候，重重地摔倒了，背部擦得全是血。他站在翠姐面前的时候，颤颤巍巍，已经痛得站不稳了。但他说的第一句话却是，你饿吗？我去给你做饭。这一刻，翠姐突然觉得，小丘回不回来，似乎并不重要了。翠姐把桃花还给小丘，小丘却不解，问，这是什么？翠姐这才知道，送她蓝桃花的，根本不是小丘，而是老吴。原来，老吴一直记得翠姐的心愿，他一直记得翠姐在等那朵蓝色的桃花。人们在死前，想的是能不能不死。老吴在死前，想的是翠姐开不开心。他怕自己死后，就再也没有人帮她实现心愿了。于是他走了很远很远的路，找了很多很多家店，才做了这朵蓝色的桃花。老吴知道，翠姐爱的是小丘。老吴知道，自己一点也不浪漫，他能做的全部，就是陪伴。他愿意陪伴她，走完一生。他愿意陪伴她，等到她爱的人。在所有浪漫的花言巧语里，老吴的体贴显得无比真实。后来，老吴的手术成功了。老吴还是不浪漫地在花圃里种菜，还是不浪漫地挑儿孙的剩饭吃。而翠姐还是一如既往地嫌弃他，训斥他。但我发现，偶尔，翠姐也会偷偷抓住一两个男孩儿，逼他们在花圃的菜地里尿尿。偶尔，翠姐也会训斥儿孙，不许留下剩饭，一定要吃完。我发现，原来翠姐的确爱着不浪漫的老吴。诗意的相遇、甜蜜的情话、桃花下的约会……这些的确是浪漫，但它们未必经得起时间的消磨。在漫长的时间里，唯有柴米油盐、一生一世才是真正的浪漫。PS：今天，黄执中、邱晨和胡渐彪来我们公司，跟我们交流。人生中很难有机会，可以跟很厉害、很有趣的人在一起。所以，他们非常珍惜这次机会。好吧，真相是，他们真的好厉害，教了我们很多提炼观点的方法，满满的干货，感觉自己聪明了很多呢，感觉还可以再写50年！胡渐彪比镜头中帅好多好多，凭颜值圈粉～～黄执中比节目里萌，他讲了很多内涵段子，讲了贤者时刻～～没想到你是这样的黄执中～～我们都说邱晨看起来萌萌哒，黄执中说邱晨内心是藏獒，外表是柯基，哇哈哈哈。晚饭的时候，他们忍不住夸了我，说久仰我的大名，今天一来，我果然跟传闻中一样厉害，一个人能吃三个人的量。
