# 东西贵不是它的缺点，是你的缺点啊

**日期**: 2017-09-25

---

她买了一双1000块的鞋，被她男朋友骂了，说她败家。200块的鞋不能穿吗，非要买这么贵的？！电话里，她跟闺蜜说，买鞋的钱是她自己挣的，关男朋友屁事，他瞎BB啥。很有道理！她还说，她每天要去见客户，每天要搭地铁、转地铁，还要走很长的路，穿便宜的高跟鞋，脚真的很容易痛，每走一步都要咬牙。尤其是走了一天，回家的时候，真的想把脚给砍了。这让我想起之前在网上流传很广的那张照片：男生根本不会懂，我们女生穿高跟鞋有多辛苦！别说花1000块了，要是有一双鞋，让我穿起来永远不会脚疼，老子愿意为它付1亿（讲得好像我有一样）。实不相瞒，前段时间我就买了双挺贵的高跟鞋，10厘米的高跟，超级好穿，老娘穿着它，简直可以爬山、可以跑步、还可以登上月球！贵的东西是贵，但是它好用，它舒服。我们总说，贵的东西除了贵，没别的缺点；便宜的东西除了便宜，没别的优点。但是网上也有人说，贵的东西贵，不是它的缺点，是我们的缺点啊。一个不愿透露姓名的同事，上个月，因为租房子的事，也哭了。她和男朋友本来看中了一个5500的一房一厅（北京租房超特么贵），特别喜欢，但是5500真的太贵了。她男朋友就选了一套3800的，直接签约了。她去看房的时候，一进去就觉得特别压抑，四周没有窗子，光线很暗，她特别失望。但是她试图说服自己，毕竟，这已经是3000多里面最好的了。她想着，哪里不好，就去改呗。比如墙纸超级丑，是最土的粉色，还特么斑驳、脱落了，她打开手机，去淘宝上找好看的墙纸，想替换掉；比如茶几很大很笨重，几乎占据了整个客厅，她想着怎么把它换掉，换个小巧的……但越是想办法，她越是委屈，难道之后的一年，都要住在这个破地方吗？她工作这么辛苦，每天加班到凌晨一两点，不就是为了过好一点的生活吗？为什么下班回家，还要回到一个监狱一样的地方？她一下子就哭了，哭了两个多小时，男朋友极度懵逼。后来他们毁约了，赔了一个月房租，重新去租了5500的那套。确实，一个月房租5500，已经大大超预算了。但是她一点都不后悔。因为这一套房子是全新的，有很大的落地窗，整个房间超明亮，她每天心情都很好，加班回家的路上都是充满期待的。选贵的东西，可以剔除我们人生中不必要的委屈。想起我当年在广州实习的时候，我住在中山大学附近，要去南方日报大厦上班，每天要坐45分钟以上的公交车。南方天气很热，车里特别封闭，都是一股人味儿。这都算了，我矮，一旦遇到狐臭大叔，我就悲惨了，简直可以写一本《活在狐臭大叔腋窝下的日子》，一边想吐，一边想哭……那个时候，我就发誓，一定要非常非常努力，以后都不用坐公交车了。我真的就很拼，在报社，一周写2-3万字，还接了各种专栏，经常连续48小时写稿。我攒了些钱，就租了离报社特别近的房子——哪怕它要贵很多。至少，老子不用挤公交车了。给自己定一个贵的目标，让它来激发自己的斗志。当你体验过更贵的，更好的，你就不甘心往下走了。有的时候，我还会因为看了个纪录片，就去买里面提到的东西。比如我看了寿司之神的纪录片，恨不得去吃一次。因为寿司之神对食物真的非常敬畏，也非常严苛。比如他做章鱼料理，光给章鱼按摩就要花40分钟，让肉质变软，而且保证上桌时是温的，这样吃起来才不会和别的章鱼料理一样，像没有味道的橡胶（写到这里好馋啊啊啊）。他还会针对顾客的性别，调整寿司的大小，比如女士的寿司会娇小一点，方便她们一口放进嘴里（想提醒他，对我就不用了，寿司越大越好）。他家的寿司人均1500元起，真的蛮贵，对我来说，可能吃几口就没了。但还是想去，主要是觉得有情怀的寿司，肯定格外好吃。买贵的东西，是想表达对专业的尊重。最烦躁的是，便宜的东西很容易出状况。黄小污就吐槽说，她之前买了个便宜的箱子，本来还挺得意的，觉得花这么点钱，买了这么大的箱子，自己可以说是很会过日子了。结果上个月她去深圳出差的时候，客户来接她，当着客户的面，她的箱子坏掉了，直接爆开，所有东西洒了一地。她尴尬地捡起了自己的内衣和内裤……从此没脸见那个客户了……她这个抠逼，回来就买了一个贵的箱子。贵的东西，会让我们安心。其实很多时候，我们都在骗自己。我们明明知道，贵的东西质量好。但我们买不起，只好拿着便宜的那个对自己说，这个性价比高。就像买车，我一定会选贵的，霸气的，比如路虎。我很多朋友都买路虎。一个女生说，她开路虎的感受是：车很高，视线很广。还超有安全感，上次别人追尾她，她的车一点都没事，但别人的车头瘪了一块……路虎全新推出的路虎揽胜星脉气场更强、颜值更高、驾驭体验更极致。它被称作“SUV型艺术品”，设计上有很多厉害的地方，比如直接用智能钥匙手环就可以启动车子，根本不用带钥匙。启动车子时，隐藏的门把手会自动伸出来，超级炫酷，超级有科技感。车头还配有两个屏幕，一个屏幕进行车内操作，比如控制温度和接电话，另一个屏幕可以好好地看电影，完全不受影响。星脉用的是第二代智能全地形反馈适应系统，无论在什么样的地形，都能很平稳地驾驶。所以，星脉的极简设计成就了它的极致体验。买它的同时，我们买到了安全感、美感、科技感、极致驾驭感、奢华感，以及，超强的气场。最后一点，我个人最在乎。我们这种矮子，就喜欢开一辆大车，感觉老子可以征服整条马路，以及整个宇宙。
