# 你不是生活，你只是活着

**日期**: 2017-05-03

---

是啊，她说这话的时候，正坐在我家的丑沙发上。丑沙发上还有一堆脏衣服，茶几上还堆着昨天吃剩的外卖盒。之前，我刚搬到北京的时候，她来过一次。那时候，公司还特别穷，家具都是朋友不要了，送给我的。我还专门去买了漂亮的桌布，有设计感的台灯，很好看的床品，我曾经还是有追求的。现在，我搬了新家，宽敞了，明亮了，本来以为从此老子就高大上了，结果，没住多久，家里就开始乱套了。最让我不能忍的是：第一，马桶的盖子都是坏的，一坐上去，屁股就会往下掉，太狼狈了；第二，浴室的花洒也是坏的，水特别任性，总是飘向四面八方。洗澡的时候，要努力往左偏，往右偏，拼命追逐水源，洗个澡，差点累死了；第三，一张床上，有五种不同花色的床品，全都不是配套的，红色星星床单+绿色格子被套+灰底花鸟枕头，简直（Lylean Lee 作品）“别把你活得这么糙，都归结为你太忙。”要逼死强迫症啊啊啊。哦漏，不想说了，我过的什么鬼日子啊。在办公室说起这事，我以为大家跟我一样，都完全没有生活了，没想到，有几个同事，小日子过得还挺讲究的。一个是老艺，她居然每天给自己做早餐，还换着花样做；另一个是实习生王小二，她把出租屋里的丑家具都换了，还买了一串串的灯，挂在床头，超浪漫的，我们调侃说，她和男友啪啪啪的时候，都更有兴致了呢。原来，不管你工作有多忙，你都可以把日子过出质感来。养一坨多肉植物吧，萌萌哒同事说她养了一盆多肉植物，从小就开始养，看它们都长得小小的，蠢萌蠢萌的，心都化了好吗。于是她给每一棵小多肉，都取了很可爱的名字。等它们长大一点才发现，根本就不认得谁是谁了。知乎上有人说，“养多肉的心情，就像经营一家幼儿园，起床第一件事就是把他们放上阳台晒晒太阳，看看他们没有正常发育啊，土壤干不干啊。下完班回家，就是幼儿园放学啦！看看他们萌萌哒，心情超级好！”唯一要提醒的是，你要保证你家没有吃货。因为我同事说，她饿的时候，看到冰箱里没东西吃，盯着多肉植物，都会两眼放光。她好几次去百度搜索，多肉可不可以吃。妈呀，好凶险啊。在家搞一个榻榻米，懒懒的同事在家订做了一个榻榻米，周末随便往上一躺，看书、看剧、和朋友聊天，幸福感爆棚。如果你觉得订做榻榻米太麻烦了，买一张地毯也行，可以光着脚，在上面走来走去，或者直接坐上去，瘫着——哦漏，我都不想写稿了，只想找个地方瘫着。还有那种懒人沙发，哦漏，简直太舒服了，我每次看到懒人沙发，就走不动路了。有人说希望死在瑞士，我希望自己死在懒人沙发上。买漂亮的收纳盒，人生升级了以前我的化妆品超乱的，口红东一支，西一支的，有的干脆身首异处，好可怕。后来我看钟小钟买了透明的那种收纳盒，超帅的，我也买了几个，把化妆品分门别类装好。每天早上，看着一排排整齐的口红，有种老子就是女王的感觉，那么多口红等着我翻牌子呢。有人觉得搞这些收纳，特别花时间，其实明明是帮我们省时间啊。东西越整齐，我们找起来效率越高——以前我需要在乱糟糟的抽屉里掏啊掏啊，找个眼线笔，都要花几分钟。尤其是，我们的耐心也是有限的。找东西的时候消耗了耐心，用在工作上或者啪啪啪上，耐心就少了，多不划算呀。办公室里准备外套、雨伞、丝袜看到丝袜别想歪，不是让你在办公室干些不可描述的事哦。而是说，咱们凡事要有预案，就不用临时抓狂，乱套。万一你丝袜破了洞，这时候要见客户，你就很失礼了。所有的精致，都来自于有所准备，这样才不会狼狈。像我这种每天在办公室待十几个小时的人，就更浮夸了，我的办公室简直就是一个小型的家了，我准备了卸妆用品、面膜、头发干洗剂、拖鞋、睡衣、按摩棒——啊不，是卷发棒啦。这样就能保证就算我熬夜加班，通宵不回家，第二天也不至于蓬头垢面，没法见人。一次性的东西，也要美美的每个来我们公司的人，都会注意到一个细节——我们的一次性杯子很特别，底色是tiffany蓝，上面有外国插画。大家就会小小的惊叹，哇，这杯子好美啊。我每次就很得意地说，是我买的，之前出纳还骂我乱花钱呢，哼。我虽然比较糙，但会在某些细节上在意美感。比如我出差或者旅游，一定会买一次性袜子、一次性内裤，省得洗，但是这些一次性的东西，我都会尽量选最好看的。周末下厨做一顿饭，幸福爆表我们平常都会点外卖，大家都说，很想念家里的味道，尤其是我们公司很多广东人，超级怀念老火靓汤的味道，玉米萝卜猪骨汤、西洋菜炖猪肺汤、五指毛桃煲鸡汤……黄小污就会周末在家打火锅，请几个朋友去吃，特别有烟火气。我还有个朋友，她在阿里上班，她工作也特别忙，但是这几年她都坚持了一个好习惯，每天给自己打一杯豆浆。她说，豆浆机就是一种生活态度。就像买一束花，放在桌上有一种仪式感。喝豆浆也是一种仪式感，意味着你没有放弃自己，依然热爱生活。就像杨幂在这个视频里所说的，我们可以通过亲手挑选的食材，制作人生最美的味道。这就是九阳豆浆机所倡导的事。哪怕你是一个人，也要好好地吃早餐，自制一杯豆浆，健康又美颜。我身边那些时尚的女生，都开始迷恋自己DIY豆浆了。她们说，经期的时候，可以打红枣豆浆；要排湿的话，可以打红豆薏米豆浆；要备孕的话，可以打黑豆豆浆。九阳豆浆机还特别贴心，可以预约，不耽误睡觉。睡前预约好，第二天早上起来，就有一杯打好的豆浆等着你，那种感觉非常幸福。叫醒我们的，不是闹钟，而是豆浆。
