# 好看的人很多，有趣的人很少

**日期**: 2017-04-26

---

前几天我去参加一个活动，周围全是170以上的长腿美妞，我感觉跟她们不是活在同一个大气层。好不容易碰到一个身高跟我差不多的，正庆幸呢，哦漏，人家童颜巨乳36E……我，我，好想哭……为什么好看的人越来越多了呢？因为可以变美的方法也越来越多了呀。化妆、护肤、健身、整容……再不济，还可以靠PS诈骗技术行走江湖……至少不看真人，还勉强过得去。实不相瞒，我这18年，就是靠着PS诈骗技术活过来的。是啊，相比变得好看，我们想变得有趣，反而更难。王尔德就说，这个世界上好看的脸蛋太多，有趣的灵魂太少。问题是，很多人意识不到这一点，他们活在一种可怕的状态中，这种状态就叫：自以为有趣。有些人，拿猥琐当有趣。实习生说，她同学养了一只大狗，每天下班回家，她就会在家附近的公园遛狗。有一次她遇到师兄，师兄一副恍然大悟的样子，说，难怪你大学四年都不找男朋友，原来是……不需要。说完这句话，他还意味深长地看了一眼女生和狗……女生当场就气炸了。有些人，拿无耻当有趣。有个朋友说，她之前带着三岁的孩子参加同学会，一进门就碰见以前的男同学。她让孩子叫对方叔叔。男同学说，叫什么叔叔，叫爸爸。说完自己很得意地大笑了起来。有些人总想在口头上占别人的便宜，太恶心了，这完全是性骚扰好吗。有些人，拿欺骗当有趣。同事说，有个朋友找她借10块钱，说以后还她。她想都没想就借了。然后对方说，恭喜你，提前过上了愚人节。我是群发这条消息的，一共7个人上当，哈哈哈哈。你也来玩这个游戏吧，看看还有哪个傻子会上当哇哈哈哈。她觉得对方的“哈哈哈”特别刺眼。这种利用朋友的信任来开玩笑，一点都不好笑。知乎上看到一句话，特别棒：嘴贱就会放肆，幽默就是克制。真正有趣的人，怀有对世界的温柔。不会嘲讽，而是自嘲。不会刻薄，而是宽容。他们具备着其他人没有的特质。第一，他们有一种反差萌。我最近就遇到了这样的人。她是影视公司的老总，之前是央企高管，见面的那天，发现她比传说中气场更强大。她理着寸头，穿着黑色皮衣、黑色皮裤，眼神凌厉。十米之外，都能感受到她有一股杀气。刚见面，她才说了一句话，我就弱弱地打断她，说，你看起来好可怕，感觉随时会掏枪把我崩了。她说，其实你不用害怕，我不是黑社会。相处久了你就会知道，我这个人，脾气很好。只是，我说话的时候，有人打断我，我就会打断他的腿。她说完了，定定地看着我，没有一点表情，搞得我有点发毛。我特么再也不敢打断她了，毕竟我儿子还小，我如果非要惹毛她，起码也得等唯唐上了大学吧。这时候，气氛很凝重。她说，骗你的。看来我演技不错。说完她就大笑了。其实，聊开了才了解，她知道自己长得凶，总是被误会成黑社会，索性配合大家演戏，算是活跃气氛吧。聊了一阵，我看她笑点那么低，决定不怀疑她是黑社会了，我开始怀疑她是个T。我几次偷瞄她和她带来的合伙人，内心已经脑补了一段拉拉大戏。结果她突然说，我知道你在想什么。首先，我不是T，其次，（她指着旁边一脸懵逼的合伙人）她也不是我的伴侣。我发自内心地热爱男人的肉体。而且，我早就结婚了，还生了两个孩子……然后她就掏出手机，给我看她的两个可爱的儿子，准备说孩子的各种故事……我又好死不死地打断她，说，是您亲自生的吗？她瞪了我一眼，说，当然……我还当过5年全职妈妈……那天聊下来，真的很感慨，她的人生充满了反差：一个长得像黑社会的全职妈妈；一个凶巴巴的笑点很低的女生……好好玩啊。我已经单方面宣布，她是我的闺蜜了。她本来要跟我谈合作的，结果因为她说话太好玩了，我忍不住打断了她30多次，后来……实不相瞒，我现在是坐在轮椅上，敲下这段话的。好吧，上面这句话是骗你们的。第二，他们把生活过成了段子。前段时间，我要去拜访一个女生，听说她得过跟我一样的病（宫颈癌前病变），但是比我严重很多，最近刚做了大手术。去见她的路上，我一直在想，一定要避免提到这件事，别刺激到对方，惹得人家伤心了。结果我们刚见面，她第一句就说：你输了。我很错愕。她笑着说，我的病比你的严重，我切的东西也比你的多……她拍了拍我的肩膀，语重心长地说，别着急，你可以在别的地方赶超我……我顿时就有一种二逼见二逼，惺惺相惜的感动。后来才知道，她从小到大都蛮坎坷的，7岁的时候，爸爸就去世了，妈妈嫁给继父，继父好赌，家里常年都有人来追债……但她说起这些狗血往事的时候，乐呵呵的，完全当段子讲。她还怕我们尴尬，一直安慰我们，说，“你们不要太羡慕我，作为一个影视行业的人，我是有故事的女同学，先天条件就比你们好很多……”去年她出了车祸，医生说可能要截肢，她妈当场就哭得不成人样。她还没心没肺地说，没关系，我以后坐飞机啊、去游乐场啊，都不用排队了，可以走绿色通道，妈，你也可以跟我一起享受这个福利……她被她妈骂惨了。她是我最近交的第二个好朋友。特别欣赏这种能把生活过成段子的人。“认清生活真相，依然热爱生活”，即使世界很操蛋，依然去寻找乐趣，这才更加可贵吧。也许，不能说所有有趣的人，都是走这种路线的。有的人，对世界充满好奇。有的人，总是说一些可爱的真话。有的人，再平淡的生活也能过出花样来。在网上看到一段话，很认同：“无趣的人都一样，有趣的人各有各的不同。谈笑风生是有趣，段子不绝口是有趣，爱好丰富是有趣，目光高远是有趣。到头来，有趣是一种他人的评价，比这更重要的，是内心的满足与快乐。”那么问题来了，如果只能要一样，你要有趣还是要好看呢？我拿这个问题，去问认识的人，首先问了一个朋友。我还问了豆仔，他是这么答的。阅读原文豆仔，你要不要这么逗啊？好吧，你一定会问，豆仔是谁？豆仔是土豆的卡通形象——土豆实习生，一个肉体和心态都很年轻的年轻人。肉！体！这两个字，活活把我看饿了。豆仔超级有趣，这就是土豆的态度啊，“只要时刻有趣着”，号召那些能玩爱造、对世界充满好奇、内心坚持的年轻人主动发现和寻找身边有趣的人和事，让每个人都有趣起来！点击“阅读原文”去逛逛土豆吧，上面有很多有趣的短视频，你会发现世界的新奇！还有，你身边有没有有趣的人和有趣的故事？在评论中写出来，好不好？土豆有可能会把你讲的故事，拍成视频哟！酷不酷？！大！家！快！来！评！论！吧！
