# 90后还在母胎单身，00后已经分手6次了

**日期**: 2017-10-16

---

00后的谈话中，充满着这样的表述：我12岁，和男朋友恋爱长跑快6年了……我13岁，我人生最大的烦恼就是：异地恋真的很心累……到底，00后怎么谈恋爱，以及怎么看待爱？你们喜欢什么样的异性？· 个子高的，然后要给我买吃的。没有零食的爱情绝对不行。· 喜欢那种知道我要什么的男生。我男朋友去学校小卖部花五块钱，给我买了十九张奇迹暖暖的卡片，我觉得他很贴心。· 我觉得奇迹暖暖那种换装游戏，华而不实，一点都不实用。我男朋友送我花，我就觉得很好，花是这样的：· 好看又实用，因为这是肥皂花，可以洗手。· 我喜欢省钱的女生。昨天去西单逛街看到麦当劳第二个半价，就想找个女朋友跟我凑半价。你们讨厌什么样的异性？· 荒废学业的。上课不听讲，成天迟到，没有上进心，他们的人生没救了。· 特别直男的。比如他会送你一个人那么高的公仔，抱着特别傻，每次送礼物，一看就是在淘宝上搜“创意表白礼物”搜出来的，超没创意。· QQ头像是默认的，很土。· 谈个恋爱，非得知道我的QQ密码，对我很不尊重。毕竟，我崇尚女权。你们觉得男生和女生怎么样，才算在一起了？· 首先要表白，其次要公开。如果没有大面积公开，那至少要让他身边重要的人都知道。· 名分太重要了。你跟他明明在一起，他却假装单身，或者说碰到他的朋友， 介绍你，说这是我同学……别废话，赶紧跟他分手。你们怎么看待90后的爱情？· 90后谈恋爱畏畏缩缩，瞻前顾后，喜欢的却不敢去追。怂。· 他们大多还没有对自己的爱情进行定义，没想清楚喜欢对方什么，自己想要什么样的爱情，就去谈恋爱。这样的爱很随便。· 讨厌90后谈恋爱天天互换QQ密码，一天到晚看对方聊天记录，烦不烦？· 很多90后女生都单身，我觉得是因为她们韩剧看多了。对男生的要求太高，都不接地气了。· 我认识的几个90后哥哥，他们谈恋爱只是为了炫耀自己的情史。这种为了谈恋爱而谈恋爱的行为，很幼稚。你们觉得几岁算是早恋？· 幼儿园才算早恋吧？那时候完全是小屁孩，什么都不懂。我们现在上小学了，谈恋爱就比较正常了。· 我觉得40岁以下都算是早恋，因为大多数人在40岁之前，都没想明白自己要什么，谈恋爱都太早了。我要把初恋保持到40岁。我真的不明白为什么要找男友，有些人谈恋爱，是因为需要有人保护，需要安全感，而我不需要被陪着。好朋友谈恋爱了，你们支持吗？· 一说这个我就来气。有一次，我在百度上搜索：小学生早恋怎么办……（你早恋啦？）不是我，是我最好的闺蜜早恋了。她是我们班成绩最好的，体育也很好，完美了，是吧？结果她竟然跟我们班成绩倒数的笨蛋在一起了，就因为笨蛋每天送她回家。我气死了。成绩差的人，是绝对不配和成绩好的人谈恋爱的，这个你们懂的，对吧？我要阻止他们，所以我去搜了小学生早恋怎么办……想找到一些方法拆散他们。结果网上搜出来的东西简直不堪入目，你看我搜到的都是这种：最近我已经开始搜中学生早恋怎么办了，毕竟我们明年就小学毕业，要上初中了。拆散他们有难度，但我会努力的。希望拆散中学生早恋这一块，互联网可以给我提供一些干货吧。找另一半，对方有没有钱，这重不重要？· 要有钱，有钱才能装修房子。我家一直乱糟糟的，没有装修好，爸妈说钱不够。我就下决心，以后谈恋爱一定要有钱，我和男朋友都要有钱。· 我觉得只看有没有钱，太肤浅了——贫富差距带来的，不仅是钱上的差距，还有教育方式的不同，思维方式的不同。这些都要考虑吧。· 我们男生不会想这么多功利的，我们只看她长得像不像迪丽热巴。你们懂撩汉技巧和撩妹技巧吗？· 我从不追男生，但我喜欢的男生，我会让他喜欢我。首先要让他体会到一种“特别感”。让他知道，“我对你跟对其他人是不同的”。然后要让他体会到一种“成就感”。比如他学习好，我就假装不会这道题，去问他，夸他很聪明很厉害。· 在男生面前要适当装可爱，让他们感觉自己被需要。网上聊天，要发那种小可爱的表情，比如用猫的表情包。说话不能加句号，句号有点性冷淡，太严肃了，公事公办。“~”这样的波浪号就好多了。而且波浪号必须是半角的，全角显得很敷衍。· 撩妹要讲分寸感，要介于老农民和装逼犯之间，既诚恳，又有高帅富的感觉。比如你想约女生吃饭。你要先从意大利、马可波罗开始聊起，把女生聊懵了，再提吃饭的事。你们通常会因为什么事情分手？· 毕业即分手啊。小学毕业，我和男友撑了一年，还是分手了。异地恋太让人心累了。羡慕爸爸妈妈之间的爱情吗？· 我爸爸妈妈经常吵架。（那你觉得他们不爱对方吗？）不，这才是爱，两个人能吵架，才是爱。哪有一直只说“我爱你”“我爱你”的爱。什么是爱？· 爱是用舒服的方式让彼此自由。· 爱是爱屋及乌。· 爱是表面互相嫌弃，内心不离不弃。· 喜欢跟爱是不一样的。喜欢是达到自己的目的，爱是随时随地为对方着想。· 爱很重要，爱情没那么重要——爱情只是人生众多乐趣中的一种，仅此而已。· 爱是不隐瞒，爱是随时沟通，连小事都要说出来，才能解决掉。· 爱是我的未来里，有你。比如我们现在上初二，如果男朋友真的爱我，就会想到我们高中能不能上同一所学校，万一分开了，怎么办……而不是只考虑当下。· 爱是一种感觉，爱情是一种行动。· 爱就是不管有没有确认关系，我都永远在你背后支持着你。· 爱就是，想和喜欢的人在一起，做一些喜欢的事情……不一定是亲嘴！不一定是亲嘴！我就不明白了，为什么现在电视剧里表达两个人相爱，都要亲嘴！两个人在一起，应该有比亲嘴更有意思的事情。00后太厉害了。这是我在这次访谈中最直接的感受。他们对爱思考的深度，远远超出我的想象。本文编辑：李粒粒 张花花实习生：丁小濑 阿徐版式：孟桃花排版：麦芽糖他们10岁的时候想明白的事，我们20岁的时候还没想明白。他们的经历、感受和反思，都大大提前了。很多人会说，他们这么早熟，会快乐吗？我们潜意识会觉得，懵懂是快乐，无知是快乐。可我觉得，清醒也是快乐，自知也是快乐。知道自己要什么和不要什么，才是更大的快乐。70后、80后、甚至90后，很多人，到了20岁、30岁都不知道自己要什么和不要什么，这样快乐吗？这会导致我们既无法爱自己，也无法爱别人。爱情是什么？从表面上看，爱是两个人的问题，是我们该如何和另一个人相处。但，爱的本质和爱的终极意义，却是我们和自己相处。00后比我们更懂得，自己要什么不要什么；00后比我们更明白，爱只是人生的一部分；00后比我们更清晰，爱情中的边界和权力。就像弗洛姆所说，爱是一种产生爱的能力。爱是需要学习的，我们从现在开始学，还来得及。特别感谢参与这次聊天会的00后。他们是：依婷，皓霖，包包，小乔，梓璇，七月，焦焦，邱邱，筱蔚，菲洋，怀瑾，陶紫，睿通，美佳，胤衡，海蛟，宝月，悦彤，炎铭，王妤昨天，他们都说特别开心，因为，终于见到丑丑胖胖的咪蒙了。我：？？？？？？
