# 我没要求父母年薪百万，父母凭什么要求我考第一？

**日期**: 2017-08-30

---

这个孩子全班考试成绩第一，奥数、围棋、滑轮都很棒，英语口语也很棒。然而他嫌弃自己的亲生父母，还说“家里没什么钱，只开得起十几万的日产车。同学都拿iPhone7，我只有儿童手表。”说实话，乍一看这种说法，老子恨不得冲上去，扇他两个嘴巴子。不孝子！白眼狼！然而我点进新闻全文，看完了，想打他的手，又放下了了。这个孩子有些言论，竟然有一些道理，他说：1 > 父母这么穷，还想要二胎，这就是自私的行为。家里供他上学就已经有压力了，再生二胎，是对他和二胎都不负责。2 > 他讨厌他爸整天炫耀他，晒他的成绩，也没有问过他愿不愿意，完全不在乎他的意愿。3 > 他感恩父母生他，但不喜欢父母养他的方式，他们总说自己不容易，要求孩子要争气，要求孩子必须听话。让我感慨的是，时代变了。以前遇到这种情况，大家只会清一色地骂这个孩子，“自私自利，儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，特么养你还不如养一条狗！”然而现在，80%以上的评论是支持孩子的，甚至欣赏他说出了很多人不敢说的话。甚至有不少人说，父母要求孩子只能考第一名，孩子凭什么不能要求父母年薪百万？父母嫌孩子不上进、不争气，孩子凭什么不能嫌父母不上进，不争气？不上进的父母，配不上上进的孩子——这特么是多么痛的领悟。作为有孩子的家长，老子倒吸一口凉气。如果你要求孩子上进，你自己就必须上进。因为，一旦你不上进，你要求孩子上进，你所有的教育都会变成笑话，毫无说服力。在这方面，我就是反面教材本人。我和唯唐都在持续地、大面积地发福中。我让他减肥，我跟他说长胖了对身体不好，他就会说，妈，你成天也说自己要减肥，下了无数次决心，结果你转头就点宵夜，点小龙虾，你还好意思说我？老子无言以对。很多家长也是，自己天天抱着手机玩游戏，王者农药都特么打到30级了，还天天怪孩子不好好去看书……他们打游戏间隙，抬头看眼孩子，骂几句，又接着玩，孩子能乖乖学习吗。六神磊磊说，最好的学区房就是家里的书房。父母不上进，价值观上落后，跟孩子很难沟通。其实，说父母要上进，不是说父母要挣很多很多的钱，因为每个人对钱的需求是不一样的，每个人挣钱的能力也是不一样的。这个不必苛责。但是父母有条件的话，还是要在价值观上进步，要跟得上时代。新闻中那个10岁孩子说不希望有个弟弟或妹妹，弟弟妹妹是家里有钱才可以要的。他舅舅看不下去了，说父母是因为爱他，才想生二胎，希望他在世界上多个亲人。孩子说，人要先爱自己才能爱别人，父母能给他的本来就很少了，为什么要求他再分享出去，再爱呢？坦白说，他10岁，在二胎这个问题上，比他的父母认知程度，要深刻。最残酷的是，父母不上进，难以支撑孩子的上进。其实新闻中的10岁孩子，对自己的人生，非常有规划。想要将来学计算机，学生物，所以他去学围棋，先锻炼好大脑；想要去出国留学，所以他认真学英语；想要长高（因为父母个子不高），所以去锻炼身体。妈呀，不得不感叹一下，这真的是10岁孩子吗，比我更理性、更有自控力好吗。但是他家里没有足够的钱，送他去留学。作为家长，看到这些，我特么压力好大。还好，我家唯唐不上进，否则老子还得拼命挣钱呢。本文编辑 ：老艺实习生：任小葱 左蓉蓉  俞二花版式设计：JUDY其实，现实中，很多父母对孩子已经竭尽全力了，他们已经拼命在生活，拼命给了孩子最好的。这样的人，有很多很多。但也有一些父母，生完孩子之后就变懒了，甚至会给人一种错觉，他们生孩子就是为了找一个人，代替自己上进。他们总说这种丧气的话：孩子啊，你要争口气，好好学习，给你老爸长脸……孩子啊，你爸这辈子就这样了，以后咱家就靠你了……然后他们就真的眼巴巴地望着孩子，指望他光宗耀祖，指望他去完成自己没有完成的梦想。他们想当作家、想当歌星……这些都统统转嫁给孩子。问题是，你自己想做什么，为什么不去做？！想当作家，开公号写文章呀；想唱歌，去参加《中国好歌声》啊。最好的方式，就是父母和孩子都去做自己喜欢的事，成为自己想成为的人，大家一起成长。正如纪伯伦所说，你的孩子，其实不是你的孩子，他们是生命对于自身渴望而诞生的孩子。他们通过你来到这世界，却非因你而来，他们在你身边，却并不属于你。世界上最浪漫的亲子关系，不是站在一边看孩子奔跑，更不是抽着鞭子让孩子快跑，而是和孩子一起走上赛道。
