# _你打扮这么好看，是不是要出轨？_

**日期**: 2017-09-29

---

那时候，我刚开始写剧本，当时觉得，编剧又不是靠脸吃饭，老子就可以丑得理直气壮了呀。结果见了她才觉得，有些人就是犯规。一个编剧为什么要长得那么好看，分分钟可以去上镜了好吗。记忆最深刻的，是她的发质超好，一头大波浪卷发，配上她白得发光的皮肤——感觉跟我完全不是一个物种。但是这次见面，她曾经的美貌和光彩都没有了。她的五官还是美的，但她的头发油油的，目测至少四五天没洗了。而且她的头发蛮毛躁的，发质很差，感觉她很久都没有打理过了，只是随便用个橡皮筋胡乱扎了一下。她的皮肤暗暗的，整个人显得很没精神。她自己也有点不好意思，说，“哎呀，我都忘了洗头就出来了……我家小孩8个月，特别闹。我每天忙着喂奶、给孩子做辅食、给他洗澡、哄他睡觉……日子过得乱七八糟的……”她这么一说，我就懂了。刚生小孩那段时间，我也是这样的。每天早上起来，别说化妆，连脸都不洗。头发乱七八糟的，有段时间刘海太长了，都遮眼睛了，我拿了一把剪刀，顺手胡乱剪了一下。当时感觉剪得怪怪的（锯齿状刘海你们见过吗），但是也完全顾不上了。有一次，几个高中同学说要来深圳找我玩，其中一个，是我暗恋过的男神。我想着，这怎么也要穿个像样的衣服吧。我打开衣柜去找衣服，发现竟然没有一件拿得出手。那时候的衣服，都是以很容易撩开、方便给孩子喂奶为标准来买的。衣服全都是棉质的，为了让宝宝在怀里感觉舒服，所以哪怕起球了，皱巴巴的，都不会管。更惊悚的是，我找衣服的时候，才认真地看了一下当时的自己（之前几个月都没有认真照过一次镜子）。真特么像恐怖片。我的肤色蜡黄，脸上有死皮，看起来脏脏的，破破的，那仿佛是一张年久失修的脸。我身上套着一件松松垮垮的大T恤，上面都是奶渍、以及各种不明液体……还散发出一种奶味、汗味、头油味交织的奇怪味道……太恶心了。我这才明白，为什么我带孩子出去，别人经常会以为我是保姆（其实这样说对保姆不公平，保姆比我讲究多了）。我对自己也太不在乎了。那时候，我记得孩子的每一个细节，包括洗澡水的温度要37度，奶粉要冲到120毫升，辅食的安排要精确到每一顿……但唯独忘了我自己。很多女生都会这样，结婚了，生孩子了，太忙了，就再也不讲究了，不化妆，不穿漂亮衣服了，不做发型了……我们完全放弃人生了。甚至下意识地，把结婚当成过日子的开始，于是认为化妆、打扮都不再必要了……我们把老婆、妈妈这些角色，置于女人这个身份之上了。难怪有人会说，有的女生生了孩子，就有一股妈妈味。这并不是赞颂母爱，而是说，她不再少女了，她没有女性魅力了……我知道，生了孩子会很忙乱，但是，不要彻底忘了自己。我们首先要爱自己，在意自己，才能爱别人。我跟同事们聊起来，她们都觉得这个话题很共鸣。几乎每个女生身边都有这样的例子：曾经是小美女，一结婚，就变成黄脸婆。每次看到这种状况，就很惋惜。同事说，她的大学室友涂涂，就曾经是她们寝室的小仙女。流行空气刘海了，她随手就能给大家剪一个；她们懒癌犯了可是又想美甲，手伸给涂涂，一会儿就给她们做了个新的；就连冬天敷面膜怕凉，都是涂涂每次用热水烫四片，督促她们敷。但是，大学毕业两年，涂涂结婚以后，就变了。她的话题从原本的各种时尚，变成了公公、婆婆、老公。怀孕以后，她就更加放飞自我了。听说要多吃各种补品，她就一天吃八顿，硬生生从92斤吃到了148斤；听说要少洗头，她就干脆剪了个短发——不是那种时尚的短发，而是很中年妇女的短发。大家劝她涂涂还是注意一下形象吧。结果涂涂笑着说，她已经上岸了，都结婚了，不需要那么多讲究了。再说了，她现在打扮给谁看啊。是的，这是很多人的想法，好像一个女生只要结婚了，就可以不修边幅了，就可以邋里邋遢了。甚至，如果你还特别讲究，反而会遭遇质疑。我弟媳就是。她想去矫正牙齿，结果被全家骂了。连她自己的妈妈都数落她，你都结婚了，孩子都几岁了，浪费这个钱干嘛？你弄那么好看，准备给谁看？你又不是要出轨？！我在旁边，简直听不下去了。只有出轨，才需要打扮吗？？？？我们打扮，跟有没有老公，要不要出轨，有什么关系？特么有什么关系？我早就写过了，我们打扮不是为了男人，是为了取悦自己。我们不打扮，最对不起的，也是自己。打扮得好看、光鲜、体面，自己才有好心情。还有的女生会说，看我婚前身材多好，长得多漂亮，结了婚就完全走样了——仿佛变难看，变邋遢，都是婚姻的错，都是生育的错。没错，生孩子、照顾家庭会占用我们很多时间，但真正最核心的问题，是我们放弃了自己，放弃了爱美的心气。结婚不是终点，结婚只是起点。结婚是为了让我们过得更好，而不是让我们的容貌褪色。真心想跟所有女生讲，不要因为结婚了，就对自己敷衍了。不要素颜就出门，头发要打理，衣服要整洁，不要穿变形了、变皱了、褪色了的衣服……可能有的女生会说，我也不想穿乱七八糟的衣服，但是衣服随便洗洗就容易变形容易皱容易变色啊！那就不要随便洗洗，来认真试试汰渍三色洗衣球……汰渍三色洗衣球是最新上市的，北美销量NO.1的洗衣产品！它有8倍洁净的能力，不管衣服有多脏，都能洗得超干净。就像我的衣服，前两天吃小龙虾滴上了油，吃鸡翅沾上了辣椒，喝西瓜汁染红了胸口，都被洗干净了。而且衣服还不变形，不变皱，连颜色也不变！搞得我都没有借口去买新衣服了，妈蛋。最重要的是，用它洗衣服，真的很爽，不用磨磨蹭蹭地倒洗衣粉，随手抛一粒进去就搞定。我们公司最潮的钟小钟，就一直背着我们悄悄玩这个球，哼~只要你输入淘口令：穿出彩 活出色，使用￥穿出彩活出色汰渍￥抢先预览（长按复制整段文案，打开手机淘宝即可进入活动内容）就可以试试这么时尚的洗衣方法哦。
