# 我们谈了一场睡不到彼此的恋爱

**日期**: 2017-08-19

---

她和另一半，异地了10年，今年25岁，孩子2岁半。初一的时候，他们是同桌，他们的距离是40厘米。高中的时候，他们开始异地，他们的距离，是40公里。大学的时候，他们一个在福州，一个在乌鲁木齐，他们的距离，是4000公里。大家总说，距离会打败爱情。但是，好的爱情，可以坐火车，搭飞机，翻山越岭。谎言有时候她会忍不住回想，初一军训时刚见他的样子。他长得很阳光，行为却很二。他皱着眉头，对太阳喊话，“太阳！你再晒我，我就把你吃掉！”那时的她，怎么也想不到……多年后，会给这么二的人，生个孩子。初二的时候，他跟她表白。她说，不要。我们还是好好学习，长大了再说吧。他很难过，说，可是我初中毕业就要去日本了，到时候我们就再也不能见面了。她一时心软，就答应他了。后来才知道，他说什么去日本都是瞎扯，骗她的，因为他笃定了，她舍不得他。不安中考之后，他们在不同的城市上高中。她开始害怕。因为她父母很早就离婚了，她爸是个渣男，她完全不相信爱情，更不相信什么异地恋。两个人很难见面，完全不知道对方在干什么，她很不安。而且，她听说，异地恋的成功概率只有10%，她更没信心了。她说，我们分手吧。他说，要不咱们试试，不行再分手？这一试，就是3年。她很想他，他每天都跟她打电话，一直到深夜。她身体不好，每个月都会发烧，但是父母不在身边，根本没人管她。每一次，都是他跑过来照顾她。她的确讨厌异地恋，因为异地恋太难了。两个人的生活难以同步，就连思念也无法及时抵达。异地，让爱有了时差。可如果不是他，有没有时差又有什么意义？她的家庭很不正常，每天都在吵架，但他很阳光，每一天，他的光芒，都会穿越一座城市，辐射到她的世界。诱惑大学，他们终于都考上了艺术院校，不过，一个在乌鲁木齐，一个在福州。分别在中国的两端，有2小时的时差，要搭7小时的飞机。她家还是老样子，她回不了自己的家，他是她唯一的家。但是上了大学，他就走了。她觉得撑不住了，又有了分开的念头。他鼓励她，要不我们再试试？这一试，又是四年。有一种说法是，颜值越高，异地恋成功概率越低，因为身边的诱惑，太多了。很不幸的是，他俩都长得很好看。更不幸的是，因为在艺术院校，他俩身边的人都长得很好看。一个长得很帅的学长追了她半年多，不管怎么拒绝都没用。她直接说，我有男朋友了。对方说，没关系，我可以等，万一你们分手了呢……有一次，她发烧了，给他打电话，怎么都打不通。他再也不能像以前那样，她一生病，就跑来照顾她了。这时候，学长给她送药，拜托室友照顾她。她室友说，是个正常女生，都特么会动心吧。但她不是正常女生。她确实讨厌异地恋，因为异地恋太难了。每一次脆弱需要拥抱时，他都不在身边；每一次疲惫想念他的微笑时，都见不了面。可是如果不是他，每天见面又有什么意义？因为只有他，为了给她送一个生日礼物，吃一个月的泡面；因为只有他，为了来见她一面，攒一个学期的路费；因为只有他，为了哄她睡觉，开一晚上的电话，不挂掉……时差他们大学一毕业，就结婚了。婚礼当天，她笑得很开心，因为她终于有了一个家。只是，她没想到，因为各种现实原因，结婚后他们还得继续异地。大家都说异地恋很难，结婚之后还异地，就更难了。以前你只需要照顾好自己，现在，你要照顾好一个家。每一次，家里停电了，下水道坏了，他都说，等我回来处理吧，但是，哪里等得及？她都得自己想办法。每一次，有什么开心的事，想告诉他，但他工作忙，等他接电话的时候，她已经没那个心情了。每一次，他们喜欢的电影上映，约好了一起看，等两个人有机会见面了，电影早就下档了……很长时间没有见面，她都觉得他有点陌生了，去机场接他的时候，见到他，都有点尴尬，都不知道该说什么……但是，只要他牵起她的手，熟悉的温度回来了，就好像从来没有分开过……后来，她怀孕了，打电话给他，他说，哦。完全没有电视里那种激动和尖叫，没有喊一句“真的吗，我要当爸爸了”。她很失落。她真的很讨厌异地恋，因为异地恋真的真的太难了。总有人说，爱情会输给时间。他们在一起这么多年，终于战胜了时间，却不知道会不会输给距离。可是如果不是他，那些时间和距离又有什么意义？第二天，他就回来了。他说，工作我不要了，什么理由我都不管了。你怀孕了，之后一定很辛苦，我怎么可以不陪在你身边……异地恋很难。我坚持下来的理由，只有一个，因为是你，只能是你。遇到喜欢的人，很难。遇到喜欢的人，一直爱下去，更难。很多时候，我们不懂辨别，谁是真正对的人，所以把大把的时间，耗在了渣男身上。很多时候，哪怕我们遇到了对的人，又因为困难、因为障碍、因为纠结、因为迷茫，又错过了。很多时候，我们不是输给了时间，也不是输给了距离，而是输给了自己。一份难得的真爱，要走过许多心碎的瞬间，尝试过许多委屈，经历过许多艰难的考验。但也正因为有那么多难得的事情，才显得格外有意义。真爱难得，理解难得，一份陌生人的善意难得，一份自己喜欢的工作难得，一碗充满回忆的牛肉面难得，一瓶陪伴日夜的酸奶难得。伊利畅轻就是难得的有机好酸奶。它的产地很难得。它诞生在有机牧场，牧场从来没有施过化肥，也完全跟农药绝缘。它的检测程序很难得。每瓶畅轻都必须经过306项专业检测，当酸奶真不容易，高考也才考6科而已！它的品质很难得。每一瓶畅轻都是全程冷链低温保存的，只有活菌才能真正助消化。畅轻知道，好爱情跟好酸奶一样，都很稀缺。想号召大家，好好握住身边的TA，噢不，是把握住身边的TA。所以，他们在南京地铁里，做了一个情书站的活动，站内写满了明星和大v们的情话。郑恺说，我说要带你把世界的每个角落走遍，你说有我的角落就是世界的终点。张嘉佳说，只要不能住在你心里，都是客死他乡。咪蒙说，真特么好喝，再给我来一瓶。然后，罗同学就屁颠屁颠地给我买了一箱……阅读原文真爱难得，一如畅轻有机酸奶难得，比不吃宵夜还难得啊。七夕快到了，听说很会讲情话的郑恺，准备要直播表白！点击“阅读原文”去围观一下，看看到底够不够撩吧。
