# 你明明是一条狗，却偏要做霸道总裁

**日期**: 2017-08-14

---

底料；我最爱吃十三香味的小龙虾，每次点外卖，它都能准确地从一堆小龙虾里挑出十三香那盒叼给我；我只要是晚上打开电脑，它就找到鼠标，帮我点开放小黄文的那个文件夹……本人和家人现在非常着急，希望看到的朋友能告诉我哪里能买到这样的狗狗？或者像下面这些成精的宠物也行，谢谢大家！男朋友家有一只千年泰迪精。每次我们xxoo的时候它都看着，不让看就一直敲门。看的多了后来发展到，只要我俩一接吻，那货就把套套从抽屉里叼过来。——sara曾经我养过一只猫，特别通人性。那时我在准备一个考试，每天背题背得头昏脑涨，一天也背不下来几道题。我也知道早上背题效果最好，但我根本起不来。那段时间，我家猫早上4点就准时把我拱醒，我只好起来背题，效率大大提高。考完试第二天，我家猫就不拱我了，好像知道我考完了。那次考试，我考了全市第一名。——崔小明有一天，我煮了狗子最爱吃的饺子。才吃了一个，就闻到一股狗屎味……只见凳子旁边有一颗狗屎，我用纸巾包起来，发现前面还有一颗，就这么一步一颗捡了7、8颗，直到拐弯进了厕所……清理完狗屎出来，发现饺子已经被狗吃了大半碗！我是被调虎离山了么？——捕蛐蛐军团别人家的龙猫。龙猫喜欢吃柚子，有一天，主人拿着一瓣鲜柚子过去，龙猫可开心了，主人做了一个“给你”的动作，然后转手塞自己嘴里了，他家龙猫也不叫，呆呆地用手接了一个新拉的、热乎乎的便便，扔主人脸上了，扔…脸…上…了……哈哈哈哈，一言不合就往主人脸上扔屎。——花卷我妈有一只从小养大的喵，9岁了，可以说是和我妈相依为命形影不离。我妈吃饭，它坐我妈椅子上吃饭；我妈看电视，它趴我妈膝盖上睡觉；我妈半夜起来上厕所，它起来跟着上厕所。我妈更年期经常失眠，坐在电脑前玩连连看，迟迟不肯就寝。它一个飞跃跳到电脑主机上，小爪子正好按着电源键，把电脑关机，我妈只好乖乖去睡觉……如果说只是巧合的话，后来每晚11点，它都跑来准时关机该怎么解释？——张果冻每次下班回家，我家狗子都会出现在门口，热情地迎接我。前几天，我提前半小时下班。打开家门，没有看见狗子，有点纳闷，就往屋里走去……我看见了有生以来最让我震惊的场景——家里开着空调，狗子钻在我的被窝里舒服地睡着。听见动静，它把头探了出来……我们两个，就这样两脸懵逼地看着对方……你可以开关空调我也就不计较了，但你能告诉我，平时你是怎么把点卡这么准的，能在我回来之前把一切都恢复好，准时在门口等着！？——大杜白我养了一只大型金毛。每次我跟朋友打电话，说要出去，它就会跑到衣柜那拉屎！一大坨！还会凶狠地守在衣柜前，守护着它的屎，根本推不开！但是，我只要跟它说，我不出去了，它就会把拉出来的屎，叼到垃圾桶里，自己拿一块抹布左擦擦右擦擦。它平时很听话，见我准备出去遛它，它会看我穿什么颜色的衣服，把同色系的鞋子叼过来给我。——海带我的狗狗仙贝，自小喜欢瘦瘦的光腿姑娘。3个月的时候，遇到光腿姑娘一定要过去舔腿，舔不到誓不罢休；4个月的时候，教它握手怎么都学不会。过了两天，它去医院复查，医生是个肤白貌美的姑娘，教它坐下趴下躺下握手，都一一做到，但回来之后继续不会；仙贝长成一只大狗后，看到姑娘还是想扑过去舔，很多姑娘都被它吓跑了。后来它改变策略，见到光腿姑娘会慢慢走过去，先卖萌，等人卸下防备的时候，它再以迅雷不及掩耳之势朝腿上舔去……——小白朋友家的猫，有段时间总是抬着右前腿，用其他3只脚走路。朋友发现后很紧张，带她去宠物医院做各种检查，还拍了X光片，但检查结果一切正常，没办法只能回家好吃好喝地伺候着。某天，朋友突然看到猫在悠闲地散步，右前腿完全没什么异常。然后精彩的来了，那只猫发现了我朋友在盯着她看，她瞬间抬起了一只前腿，用其他3只脚走路。但是她抬错了腿！抬成了左腿！——super merry朋友家有只狗，不小心把他妈非常昂贵的一个杯子打碎了，朋友妈妈一直遵从“不打不听话”的原则对待狗子，狗子估计给打怕了，就想栽赃给朋友。它是这么做的：先把朋友带到案发现场，然后马上打碎另外一个杯子， 听见声音的朋友妈赶到现场时，看见的就是两个杯子的尸体，和一脸懵逼的朋友……——吃三七不长个看完这期征集，我终于明白汪星人和喵星人的名号不是白叫的，它们一定是从遥远外太空来的外星人，利用很萌的外表骗取人类的信任。然后出其不意地占用地球的美食资源。哼，我可不能被它们欺骗了！同学们，你们觉得哪家的宠物最可爱呢？赶紧来投票吧，投票截止时间是8月16号（周三）晚上12点，你的一票会决定实习生：杜大力、陈小鲜、王小二哪个同学会获得2000块奖金哦~公布之前两期的征集结果~《如果爱情有形状，那一定是婚纱照的模样》票选获得第一名的是：《该配合我演出的你却在哈哈哈哈哈哈》票选获得第一名的是：恭喜这两位同学，我的同事会联系你们发奖金的~
