# 今天是个特别的日子，特别不想上班

**日期**: 2017-10-09

---

我的心里只有工作没有爱豆和他的女朋又要工作了！我就是爱工作，别叫我停下来！我为工作拼过命！我高中英语极差，为了恶补英语，吃饭的时候，在背英语单词；上厕所的时候，门后面贴着英语单词便利贴；就连看小黄片也选欧美的。周末和女朋友ML，我都让她说英文，现在一想起当年学习就硬。——国宝不是熊猫之前做实习记者的时候，白天跟着老记者出去学习采访，回来后帮老记者听同期声、编辑节目，反正别人不愿意做的事情，我都做。稍有空闲，我就上网学习，了解我爸的病情如何治疗、延缓......然后到晚上8点，独自提着摄像机、采访话筒，坐上巡警的警车，哪里砍人了，我跟着去拍；哪里黑社会群殴了，我跟着去拍；哪家人收错内衣引发纠纷了，我跟着去拍。就这样，大冬天的，每天干到凌晨三点巡警交班，我一个人骑电瓶车回家，倒头就睡。睡三个小时，起床做早餐，然后去医院给父亲送饭，送完饭赶到电视台写稿。带我的记者老师，有一个月回老家了，没到电视台，但那个月她的稿分是全栏目第一，全是我一个没毕业的实习生跑的。——白夜高烧39℃的时候，我还是必须看书到12点才能睡觉，打一瓶吊针可以做一张数学卷子。跑步的时候脑子绝对不能停，时时刻刻都会想问题，有的数学题我能想一个月。我不吃太热的饭，都是温度正好可以很快吃完的，有时候干脆直接把盛饭的铁盆放在水桶里泡着吃。我解小便只能用5秒，5秒后，要求自己不能呼吸。我解大便基本都是一分钟内，哪怕没有完全解完。——卞和格当年还有四天我就要艺考了，没想到发烧至38.2℃，第一天用尽所有的办法（打点滴，物理降温等）都没有把烧退下来，老师说，“一个舞蹈演员只要登上舞台就要把最优秀的一面展现给观众，所以明天继续训练，避免艺考的时候生病状态不好，要学会在生病中也要展现出最好的状态。”当天晚上我就被老师拽进练功房，和同学一样接受高强度训练到十一点半。剩余的三天也是，我几乎是被同学搀着出练功房的。果不其然，艺考还是在生病，在发烧的情况下我完成了人生中的第一次转折，很感谢老师，我并没有因为生病而影响发挥，最终考上了我想上的大学，所以还不知道自己的极限是什么。——LXJ我们部门有个男生，外号桂芬。有天，桂芬战战兢兢地问我，老大，国庆节我订婚呢，到时候别让我加班行么？我拍着胸脯说，没问题。可偏偏不凑巧，他订婚前一日公司下达了紧急任务，桂芬说好吧，那就通宵加个班，次日12点之前赶去订婚现场。可偏偏当天11点多，事情还没完，桂芬走不开。未婚妻打电话说，耽误12点吉时，就退婚不订了。最后没办法，为了工作，桂芬虽然在12点40多赶到现场，可未婚妻一家都离开了。就这么因为工作，丢了媳妇。——丁桂芬最拼的时候就是每一秒都用尽它。随身带着秒表，对，就是那种精确到秒的计时工具。吃饭3分10秒，洗澡4分20秒，拉屎5分钟（差点得痔疮），没有约会没有娱乐，只要是空闲时间全部用来看书！学习！赖床一分钟都觉得自己是罪人。——波波就十天前，中午剖腹产，晚上让家人从家里带来笔记本……一边躺着，一边做报价，发邮件。并不是为了标榜自己，也没有想让老板知道。因为真心喜欢这份工作，也想对得起老板的信任。——雪酿紫大学刚毕业时，一个人独自南下打工。白天在单位上班，晚上骑自行车去二十公里外的村里代课，深夜回来继续备课，周末两天从早到晚都在教育机构带六个班的奥数，一个班三个半小时，这样的节奏持续了一年多，14个月一天没有休息过。终于有一天课间休息时坚持不住了，晕倒在了教室里，等醒来发现头破血流，应该是倒下砸在了桌子上，现在想起来还为自己当年那么拼搏而后怕。——杨阳为了把时间省下来，我中午用保温盒打两盘饭，一盘中午吃，一盘晚上吃。天气如果很热的话，有时候晚上的那盘饭会变得有点酸，但还是硬着头皮吃下去。——沉默15年4月，因为常年工作导致的坏习惯，我查到了一个肿瘤，还好是良性。和公司请假要回家做手术，公司批了5天。结果没想到，手术当天我做好了准备，被推进手术室的时候，电话响了。一看是公司销售部同事，事情太着急，把我催出了手术室，马上打开电脑处理完事情才又去做的手术。还好我是医院的svip病号。手术因为我需要处理工作晚做了40分钟。手术完第五天，公司事情多得不得了，我线还没拆就一个人挪回了北京，每天下午抽空半小时去医院排队换药。居然还扣我工资！——霖曦去年赶一个项目，我连续四个月加班，大部分时候是晚上2点以后睡觉，早上7点起床，每天不停地改方案，出差。非工作电话一律不超过50秒，信息非重要内容不回，一躺下就着，连梦都不会做，眼睛望脚尖的时候能看见眼袋，眉毛下面长满了湿疹，大姨妈不准时到创下十几年来的新纪录，最最最重要的是胖了十斤，十斤，十斤，唉。每天一坐下就是十几个小时的伏案工作，不胖才没天理。——华眸就是闪亮的眼珠子实习生：王小二   陈小鲜有人问我，年轻的时候该做什么，才能在5年后受益匪浅？我想大概是努力努力再努力吧。这些年来，我吃过很多很多的小龙虾，也熬过很多很多的夜；看过凌晨四点的洛杉矶，也看过凌晨一点两点三点四点的北京。努力的意义在于：你可以看到自己的无限可能。《七宗罪》里有一句台词我很喜欢：这个世界很美好，值得我为之奋斗。我只同意后半句。不过，要提醒大家，今天选的这些案例，都超拼超励志，但是也有点伤身体。大家要努力，也要注意健康啊。
