# 我妈去世后，我爸开始和鬼争风吃醋

**日期**: 2017-11-28

---

你送的丝巾，我要找理由带着| 维小维 |我爸十几年前去苏州出差，给我妈买了一条丝巾，据说非常昂贵，花了我爸足足一天的工资。我妈可喜欢了，天天都当choker戴着，美其名曰：我有颈椎病，脖子不能受凉。我实在看不过眼了说，妈你这都六月了，还戴着条丝巾不热吗？我妈才反应过来，说：的确有点热哦。于是第二天，我看见丝巾被绑在她的手腕上了。我更看不过眼了，妈你又要做饭又要做家务，手腕戴条丝巾不累吗？我妈又被我的话点醒了，的确妨碍做事哦。于是第三天，我看见我买给她的名牌包上绑着一条丝巾。那个被她嫌弃“背出去可能被人抢”而坐了一年冷宫的包包，终于翻身做主人，从此以后被我妈天天翻牌贴身伺候。我想说，妈，相比那条丝巾，那包可是我一个月的工资啊！太不公平了！哼！让你妈给你生弟弟？你别想了| 李小哒 |小时候我长得特别可爱，不说话坐在那里，大家会以为我是洋娃娃那种。我爸很疼我，再贵再难买的东西，只要我撒个娇，他都会给我。二年级的时候，我去同学家里玩，看到她有个胖嘟嘟的弟弟，脸上的肉软软的很好捏，我特别喜欢，回家我对爸妈说，我也想要个弟弟。印象中我爸的语气第一次那么冷硬，他直接对我说，想都别想。我撒了好久的娇，在地上滚来滚去不起来，他终于有了反应——狠狠地抽了我两下。我整个人都懵了，从来没想过我爸会这么对我。我躺在自己的小床上哭了好久，后来我外婆来哄我，跟我说，当年我妈怀我的时候，身体本来就不好，生产的时候还遇到意外，下了病危通知书，我爸在手术室外都给医生跪了，万幸的是最终母女平安。外婆说，当时我躺在保温箱里，我爸鸟都不鸟我，一直守在病房里，等我妈醒来，他只对我妈说了一句话，以后我们再也不遭这种罪了。“所以，弟弟的事，你就不要想了。”外婆最后告诉我。这是我人生中，第一次明白父母爱情的时刻：原来，我爸爸宠爱我，不是因为我可爱，而是因为我是妈妈的女儿啊。你走了以后，我还在吃你的醋| Today |我爸比我妈小十一岁，属于姐弟恋婚姻。而且我爸爸长得比较帅，我妈妈相对普通。可是这么多年，我爸特别容易吃醋，总是怕我妈这么好的女人被别人抢了……很久前，爸妈的厂里举办交谊舞大赛，冠军能得到一台微波炉。当时微波炉是个稀罕货，我妈特别想参加，但因为我爸不会跳舞，我妈就找她表哥练习，准备跟表哥参加比赛。结果他们练习的时候，我爸就全程站在旁边，指指点点，一会儿说手抓得太紧了，一会儿说两个人脸贴得太近了……其实我爸就是吃醋了，不想我妈跟别人那么亲密，即使是跟她表哥。后来我妈竟然真的赢到了微波炉。但是那个微波炉拿回家，我爸一次都没用过，我妈每次用他都会吃醋发脾气，后来微波炉就不知道去哪儿了，我总怀疑是我爸偷偷扔了。几年前，我妈因为得病，先走了一步。我爸从没想过娶别人，他只是一直拼命工作，其实他已经过了退休的年纪了。今年清明，我陪他去扫墓，我爸一边烧着纸钱，一边跟我妈说话，他说，你下去几年了，我没找对象，我希望你也别找对象。我仔细看过你们这个墓地了，这里男的比女的多，我担心你被抢了。我已经想好了，等我攒够钱，我就买下你喜欢的那个小农院，到时候，我把你的墓迁到那边去。这小老头，连我妈死了，都吃醋……回家后，我跟我爸两个人吃饭，我爸突然跟我说，等我死的时候，把我跟你妈一起葬在那个农院里吧。我担心她照顾不好自己。听了后，我眼泪啪嗒啪嗒滴在饭里。不知道什么是爱，可我还是爱你| 西红柿鸡蛋面 |我妈是二婚，而且还有精神疾病，偶尔会犯病。而我爸挺穷的，就想娶个老婆。所以，我爸妈之间完全没有爱情，但还是结婚了。没想到，婚后我爸对我妈超好。我爸几乎什么活儿都不让她做。我妈犯起病来能把人给气死，我小时候经常把我作业给撕了，然后也经常把做好的饭随便倒掉，还会把白米白面随便到处扔。但我爸也从来没有不管她。她有的时候走丢了，我爸会不分白天黑夜地去找她。特别担心她在外面受冻受饿，或者走不回来了。我小时候，总觉得我爸这样子，又没有任何回报是不值的，毕竟他面对的是一个不懂正常世界的人。但有一次，他生病感冒发烧，他回到家里就跟我妈说了一句：我病了，我要睡一会。说完他就躺在床上睡着了，我爸那次感冒确实很严重，所以他睡觉的时候都忘了盖被子。但是我爸醒来之后，发现自己身上一大堆衣服、被子，而且出了一身的汗，感冒居然就好了，也不发烧了。原来是我妈听懂了我爸生病了这句话，她把能看到的衣服被子，就是屋里所有能盖的东西，全部压在了我爸的身上。原来我妈还是很心疼我爸的。一碗长寿面，一句我爱你| 田心 |我爸在高中教书，是个政治老师，完全不浪漫，从来没有对我妈说过我爱你。去年我妈过50岁生日，这是第一次在大饭店过生日，那家饭店有个特色项目，会有大厨给寿星当场做长寿面。我妈很期待，结果大厨快来的时候，我爸却说要出去抽根烟。我妈很气，为什么偏偏这时候去抽烟？！但亲戚们都在，她也不好发作。这时候，厨师推着推车出来，现场表演了拉拉面，做出来的面，看着不错，但味道有点一般，我妈有点失望。厨师问我妈，好吃吗。我妈觉得声音有些熟悉，抬头一看，愣住了，原来这个戴着帽子、戴着大口罩的厨师，是我爸。我爸冲着我妈笑，对我妈说，生日快乐！我妈当场就哭了。后来才知道，我爸为了做好这碗长寿面，偷偷学了一个月。我爸还是没说出爱字，但他精心制造了一场惊喜。惊喜的背后，就是我爱你。那个没有约炮的年代，有着最纯粹的爱情。父母的爱情，会让我们想到一句话：“与你共度的时光，是岁月带给我的惊喜。”他们很难说出我爱你。他们会用很多方式去表达爱，用吃醋、用陪伴、用怀念。阅读原文他们也会偶尔制造惊喜。那些惊喜的背后，都是开不了口的我爱你。这句话也是唯品会周年庆视频，想表达的理念。唯品会专门拍了一支“惊喜”主题的视频，超级暖，里面讲了很多关于惊喜的感人故事。有孩子给妈妈的惊喜；有队友给同伴的惊喜；还有一对拉拉.......其中让我特别感动的故事是，女儿加班回到住处，发现爸爸提着大包小包来看自己。爸爸进门后，她一直处理工作，顾不上和他说一句话。等她忙完之后，才发现爸爸早就走了。只有桌子上放了一碗热腾腾的面，还有爸爸从老家带来各种她爱吃的东西.......我帮不上你什么忙，只能给你做点你爱吃的东西。这也是日常中，父母最常对我们表达爱的方式。这些都是各种说不出口的我爱你。偷偷说，里面还有一个穿9号球衣的男生，也不是很帅吧，我也就反复看了几十次。除了视频之外，唯品会还在12月8日的周年庆活动，为大家准备了全年最大的惊喜。赶紧点击“阅读原文”去看看吧，5000多个大牌低至1折起，再加上优惠券减免，超级优惠！来唯品会“用惊喜好物对你说”，完成暖心大表态吧~
