# 谁不是一边当老板，一边当孙子呢？

**日期**: 2017-05-08

---

上周我写了一篇《谁不是一边热爱生活，一边又不想活了呢》，很多人说，被戳到了。其中有些人是老板。他们在文章中看到了自己。创业受挫的时候，一个人，在楼下的车库里崩溃大哭。哭完了，还得笑着回家，第二天笑着去公司。这跟传说中的老板，画风完全不同啊。说好的霸道总裁呢。说好的食物链顶端呢。说好的有钱任性看心情呢。身为老板，公司里唯一可以不用打卡上班的人，每天的日常不就该是出席各种高大上会议，跟各种大佬见面合影发朋友圈，和甲方爸爸们谈笑风生，张口就是上亿的生意，完全不知道民间疾苦吗，吗。哦漏。只有真正当过老板的人才知道，这身份有多特么苦逼。一个开广告公司的朋友就说，她创业之后，“从曾经的傲娇文艺女青年，变成了一条狗”，为了谈成生意，以前不屑于做的事，全做了。送钱，送包包，请客吃饭，见谁跪谁……她最初也是为了理想而创业的。她本来在广告界就挺有名气的，但她所在的公司，因为规模太大，越来越有养老的感觉了。她想找回当初做广告的那种激情和状态，想开一家有情怀的小公司。后来才发现，小公司没资格谈情怀，先得挣钱。钱才是命。当老板的一大体验，就是焦虑。每天都为盈利而发愁。她开公司之前，已经拿到几个项目的预付款了，本来觉得蛮有安全感的。但是，公司太小了，太弱势了，后面的款太难催了，而公司各项花费，又比想象中大多了。每天早上睁开眼睛，就是各种开支……房租、水电、网络费、物管费、快递费。每次出纳找她签单，只要看到上千块的支出，她就有点手抖。之前她人缘超好，公司很多员工都是专门辞职，过来支援她的。她和员工的感情特别深，有一种江湖义气在。所以，她最难过的，就是公司账上没钱，发不出工资的时候。每个月8号发工资，每次到五六号，她的偏头痛就会定时发作。有一次，客户答应5号给钱。6号还没收到，她去请对方吃饭。对方是男的，当场就提了条件，要求她把旁边的漂亮女员工也带上。那个女员工叫小C。私下里，她跟小C说，算了，你别去。小C说，没事，我去吧。我知道公司现在挺难的，一起吃个饭，没什么。她只好带着小C去了。那天晚上，男客户喝着红酒，吃着日本料理，在包间里承诺说，放心，我明天就给你们打款！然后，小C去上厕所。男客户就跟她说，要不你埋单先走……她站起来，去叫小C一起走了。她开车送小C回家，路上她实在忍不住了，对小C说，我这个老板，太特么挫了，对不起……那天，两个人都哭了。7号的时候，实在没办法，她找大学同学借了10万块，把工资发了。小C拿到工资，把钱取出来，找她说，这个月工资我不要了。当老板最受不了的，就是对员工的愧疚。这么一帮人，叫你老板，陪你打拼，无条件信任你，但是你太无能了，让他们连饭都吃不起。后来她实在撑不住了，必须要裁掉一部分人，那才是更大的煎熬。她没种，不敢去炒人，让合伙人去谈的，自己一个人躲在厕所里哭。第一次炒人，是很多老板的痛点。我认识的很多男老板，本来都戒烟了，第一次炒人之后，又开始抽烟。创业本来就是反人性的事。你是个好人，你不一定是好老板。我另一个老板朋友说，创业这段经历，让他体验最多的，就是挫败感。他以前是大集团采购部的高管，他们集团采购部是最强势的，他是各个客户争相巴结的对象。后来他辞职出来创业，为了实现开餐厅的梦想，从此——他从甲方变成了乙方。他从大爷变成了孙子。在投资商面前，他是孙子。因为人家动不动就嫌弃他现金流太差，盈利模式太单一，他得陪着笑脸，一一解释……在客户面前，他是孙子。同一天，同一道菜，一桌客人投诉这道菜太油腻，另一桌客人投诉这道菜太清淡，他都得去一一赔罪……在员工面前，他依然是孙子。招人很难，特别怕员工辞职。有时候对员工话说得重了点，都怕把人给得罪了，还得找机会去弥补，比如发个红包，比如说几句好话。但是餐厅经营状况不好，没有办法用钱来留人，这个时候，光靠关心员工的情绪，是留不住人的。好几次，员工发个微信，就说，老板，不好意思，我不干了。他想问问对方怎么回事，发微信过去，就变成红框小叹号了。原来已经被删除了。他真的一脸懵逼啊。还有一些员工，很耿直，当面跟他提辞职，站在道德制高点上，吐槽公司种种问题。有些说的有道理，有些实在没道理，他不服气，会怼回去。但他会发现，员工坐在对面，微笑而矜持地看着他，让他觉得自己像个傻逼。最后，员工会他一个deadline，“我一周后就会走”，然后骄傲地离开，留下帅气的背影……有段时间，餐厅连续三个人辞职，只要有员工开口说“老板，有空吗，有点事想跟你说”，他就会觉得心脏一紧。其实，老板是比大多数人想象中，更脆弱的。最可怕的是，有些员工表面好好的，对老板，对公司各种夸，转头你就发现，他们几个背地开了群，天天说公司和老板的坏话，并且背着公司，偷偷把客户资源拉走，出去就搞个竞品公司，你只能一口老血。这种情况，会有一种强烈的被背叛的感觉，受伤的程度，不亚于发现另一半劈腿已久。创业者的宿命，就是活在恐惧、焦虑和孤独中。有人说得特别好，“老板就是全公司里最没安全感的人，却要让全公司的人都有安全感。”但这种恐慌没有人可以诉说。最难最难的，你的状态，你的情绪，你的抱负，就连你最亲近的人，都很难理解。有个朋友，融资出了问题，合伙人要撤资走人，产品还出了娄子——多米诺骨牌效应似的，他老婆还打电话来，要跟他离婚。原因是，每一次，她和孩子需要他出现的时候，他都不在。他想解释，但他能说什么呢。对老婆，对孩子，他有更深的愧疚感。知乎上，有个叫苗露-Mahlon的网友把所有的负能量鸡汤套在创业身上，超级好使。“创业以后，你就发现，不努力一下，你丫根本不知道什么叫绝望。跟随你创业的人，往往是‘一路上有你，苦一点也愿意’，苦太多的话，就免谈！你的投资人是个盖世英雄，总有一天，他会骑着七彩祥云，去给别人投钱。”是啊，创业维艰，能挺过来的，都特么是超人。本文编辑：李粒粒 老艺实习生：张花花
