# 咪蒙两周年：骂我的人没关系，爱我的人谢谢你

**日期**: 2017-09-15

---

我想在这天，跟粉丝说说话。我想讲之前，没有讲过的事。其实这一年，我遇到蛮多操蛋的事。有一次，一个认识的人邀请我去演讲，他邀请了我很多次，我实在不好意思拒绝。他跟我保证，只是小范围的闭门分享，都是我们认识的人，不用有什么顾虑。然后我就想着，那就好好讲呗。我认真准备了一个月，做了很多调查，搞了一个行业洞察类的PPT。结果一去现场才发现，我擦，这么大的场子，台下好多陌生人。我特么就是怂，不敢甩脸色走人，还是上去讲了。面对很多陌生人，其实蛮没有安全感的。但我想，我准备得挺好的，只要我多讲一些干货，然后多一些自嘲和自黑，还是能够以诚恳打动人嘛。现场效果果然很不错，大家都笑得很开心。结果当天晚上我就傻眼了。原来在场有一些营销号，抓拍了我的现场照，回去就发微博说：原来咪蒙长这么丑。还有网友说看了我的照片，觉得特别怀旧，想起了他中学门口卖卤肉的大婶。我该夸他有才华吗。坦白说，当时真的蛮委屈的。那种感觉就是，你认真对待一件事，你毫无保留地讲自己的经验和心得，你拿自己开涮，最后换来一句：你特么长得真丑。我一气之下，决定要报复社会。我连续两天没洗头。今年6月，我的公号不能推送。但是我已经写习惯了。有时候，跟朋友见面，到了下午四五点，我就开始着急，说，不行了不行了，我要回去写稿。刚站起来，准备冲回办公室，才突然想起来，我好像不需要写稿了。那段时间说真的，很恐慌，也很失落。那个时候，有些人，很开心，很幸灾乐祸。他们在网上说，太好了，早就该让咪蒙闭嘴了……还有人预言，咪蒙已经过气了，大家已经把她给忘了……好吧，其实他们说的，比这些可过分多了。对我来说，这种感觉就是，我摔倒了，他们从旁边经过，我没有指望他们扶我起来，只是，他们连袖手旁观都做不到。反而在旁边笑得很大声……我该谢谢他们那么在意我吗？还有更操蛋的。6月份的时候，有一天，我在公司开会，突然很多人发微信问我，你没事吗。然后网易、新浪好多网站的记者都跑来采访我，问我，咪蒙，你是不是在坐牢？我特么懵逼了……后来才知道，有人造谣，说我偷税漏税，被抓了……微博上好多人转发这条谣言。我气炸了，发了个朋友圈，说，“谣言不一定止于智者，但一定始于智障。”结果，微博上最先转发这条消息的营销号，理直气壮地向全世界宣布：没错，我就是那个造谣的智障。我该为他的无耻鼓掌、加油吗？坦白说吧，随着公号越做越大，我特么遇到糟心的事就越来越多。理论上说，我差不多该抑郁了。然而我还是没心没肺，活得挺好。宵夜都特么吃三顿呢。就连最近认识的几个心理学专家，都想把我当成样本研究，他们说，我能消解负面情绪，一定是因为内心的安全感很足，得到了足够的支持，足够的爱。我想了想，确实是，除了家人，除了同事和朋友，我的安全感，很多也是来自于你们。因为我知道，不管其他人怎么对我，但你们一直在啊。你们从来没把我当什么偶像，你们对我真的就像朋友一样。你们像朋友一样，损我。成天笑我矮挫胖。比如：比如我出了个题目，让粉丝猜，“如果胡歌和鹿晗同时落水，咪蒙会？”，本来标准答案是，“怀着感恩的心一起跳下去”。结果粉丝说：朋友都是当面损，背后夸，你们也像朋友一样，只允许你们损我，但如果别人吐槽我，你们会怼，咪蒙只有我才能diss，你们算老几？我知道，你们还会在别人面前使劲夸我，安利我（肯定是夸我才貌双全，我懂）。因为你们对我这样，所以我更加放松，更加肆无忌惮。因为我知道我们是朋友，我不用拼命在你们面前，装出很厉害的样子。你们像朋友一样，不管我多风光，看到的是我的辛苦。因为公号越做越大了，外人总是说，咪蒙你一定挣了很多钱吧，你过得一定很爽吧？然而你们从来不说这种话。你们对我最常说的是，你要注意身体，早点睡，文章我们可以不看，但是你一定要身体健康。最感动的是，有时候我写了一整篇文章，你们只注意到一些小细节，比如我插了一张手机图，上面显示的是3点钟，你们就会说，你凌晨三点还没睡，搞毛啊，以后不要睡那么晚！你别整天瞎胡搞！被骂了，我却很开心。每天后台都有很多这样的留言：很多时候，看到这些话，我突然有点懂了，为什么有人会讨厌我。因为我得到了太多太多的爱了。在我最低谷的时候，你们更会陪我度过。你们总说，我的文章，给了你们鼓励，让你们有勇气，去做自己，爱谁谁。但同样的，也是你们，鼓励了我。尤其是不能发文章的那段时间，我每天看留言，都特别想哭。当时，很多人说我会过气了，结果7月6日我复更那天，点赞都10万+，完全打了那些人的脸。是因为你们力挺我。那天的留言真的太感人了。上面这位粉丝，什么叫你吃，我看？我要和你谈谈～你们真的会无条件地信任我。朋友之间，是有豁免权的。哪怕有时候犯傻逼，也会原谅他。哪怕他说错了话，也不会恶意揣测他。这是最让我觉得窝心的。我是个特别随意、特别口无遮拦的人。我常常说一些无厘头的话，而且我每天都要写稿，有时候写出来的东西，也没有经过深思熟虑。但是你们从来都是怀抱善意去理解。而那些外人，总是断章取义，往最恶毒的方向去理解。就连我打广告，你们都格外捧场。说我推荐的东西，你们用起来安心。你们还会说，看到你接广告，我就放心了，这样你就有更多钱吃小龙虾了。我觉得能被你们这么信任，这辈子真的值得了。公号两周年，我想郑重地对你们说：你们对我的好，我全都感受得到，你们没有白疼我。我感激你们的好，我反复念叨，告诉同事，告诉朋友，甚至告诉骂我的人，却偏偏忘了告诉你们。谢谢你们，我爱你们。已经写了两年公号，我还想继续写下去，一直到我七八十岁，用颤抖的手吐槽自黑抖段子。那时候，你们还会不会都在？今天你有什么想和我说的吗？快点来给我留言吧，文章发出后24小时内留言点赞前十名的同学，我会给你们每人送一台iPhone X哦。你们陪我从iPhone6到iPhone X。希望我们可以一起走到，我送你们iPhone100的那一天。没拿到iPhone X的同学，也不用失望哦。我去争取了一些福利，把我喜欢的东西，也送给你们。你们如果喜欢的话，就去领这些福利吧。蚂蜂窝送出5000份800元超级满减券，如果这还不能满足你，那就快长按识别上方的二维码，去蚂蜂窝APP搜索框输入口令“咪蒙带我游世界”，你有机会获得欧洲双人游，有三对名额哦！小红书准备了266元礼包券，每个人都有哦！长按识别上方的二维码去领取吧！还有一个99元任选10件的“零食专场”，里面都是我爱吃的零食，你们快去看看！支付宝口碑携手麻辣诱惑，送出5000张满100减20元代金券，全国麻辣诱惑门店全品类通用哦。进入支付宝红包，输入口令“咪蒙约我吃麻小”就可以领取啦！
