# 佛系乘客：那天打车，我把司机送回了家

**日期**: 2017-12-15

---

随后，他按了几下喇叭。之后，他又喊道：“你们的双手在哪里？让我看到你们的双手！”然后，他启动了雨刷。最特么奇葩的是，他问：“后面的朋友听不到我的声音怎么办？”他竟然“砰”的一声把后备箱打开了……我一直以为这是个段子，直到我看了这期奇葩司机的征集，才知道，奇葩司机年年有，一个更比一个强。打了一辆Taxi，上车后，我屁股还没坐稳，就听到司机带着哭腔问我，去哪？一路上，司机一边开车，一边埋怨前女友劈腿。无数次为了拿纸巾而急刹车。我和他说，师傅，要不，我送你回家吧。然后，我就真的把他送回了家，然后再打了一辆车。关键是，车费我还给他了！——林世涛叫了个车，打开车门后发现，前面副驾的座椅太靠后，导致右后座位置太小，我上不去。于是，我准备关门绕到另一边上去。刚关上门，司机居然把车开走了……后来，接到司机的电话，他惊恐地问我去哪里了。嗯，开出去20分钟才发现我不在车上，我存在感真的是很低了。——小仙女有次平安夜打车。上车后，司机师傅问我要不要暖暖手。我当时想，这司机服务真的太贴心了。结果，他给了我一碗热腾腾的泡面，叫我端着，不然开快了会洒……—— Lux小楼有次打出租车，因为拿着杯装饮料，不小心洒了一身，刚好那天没带纸，问司机有纸么。司机说，副驾驶手扣里有纸，让我自己找。我打开手扣，找了半天也没有。后来没办法，司机不知从哪拿出来一张成人纸尿裤递给我说，用这个吧。我惊讶地接过纸尿裤，吸干了身上的水，问司机，你穿这个？司机说，对呀，因为开车找厕所很难，所以穿这个解决起来很方便。听完之后，突然感觉这车里的味道有点不对劲。——车里味好重当时，我们那里要搞城市建设，查那种电动三轮车载人特别严。放假回家，我正好看着一个三轮车，便欢快地上去了。我头也不抬就问，去前八庙多少钱?司机说，不要钱。啥？我抬头一看，前面的人穿着绿衣服，这不是交警吗！我慌张了，说，我还是下来吧。那交警笑着说，不用了，这辆车是我刚查下来的。我送你到村头行吧，之后我还得执行公务。——王会遇到过最奇葩的司机就是车上装了一套K歌设备，自带评分系统的那种。上车后就告诉我，不管我去哪，只要k歌分数超过他，就可以免单，系统里的歌曲随便点。那次我这个麦霸输了。后来，再也没有在这个城市遇到过他。一直觉得这是个被出租车事业耽误的歌手！——莹莹9464打了车，司机头像是个女的，白色宝马轿车。车来了。司机却是个年轻帅哥。副驾上坐了个大姐，正是系统显示头像上的大姐。大姐说，妹妹不好意思，我出来跑车，高峰期跑满7单有奖励，你是第7单。但我实在太累了，就喊我司机来帮我开了……——央喜玛有天下班打车回家。上了车，我屁股刚落定，司机师傅扭头看着我说了句：天王盖地虎。我愣了一下，回了句：小鸡炖蘑菇。师傅回答，哈哈，现在都流行说，可乐两块五。弄得我这个孕妈妈真是迷之尴尬……——如迷有次，跟女朋友吵架，我气得不行，直接上了路边的出租车，打算回学校。上车后，师傅笑着问我：“怎么？和女朋友吵架了？”我默默地嗯了一声。“哎呀，对女人就不能太好！要强硬一点！像我家里的那位，我说啥就是啥，从来都不敢跟我顶嘴！”正当我羡慕这老哥时，突然来了个电话，老哥语气瞬间温柔：“诶？老婆！我回来啦！拉客呢，没去老何家喝酒！哎呀，是是是，等下就把儿子接回来，酱猪蹄是吧，好！回来给你带一斤！”挂了电话，老哥腆着个脸，挠了挠头，就再也没说话了……——皮皮友上周五打车去中山， 一上车就看见有一个袋子，我看是人家的东西就没管，放在了后面的隔板上。一路上，我在车上看警匪片。突然，司机一个急刹，从我后面掉了一个东西出来。我一回头看，是之前放上去的袋子。里面滚出来了一个跳蛋！紧接着又一个急刹车，又滚出一个皮鞭……我心里想 ，完蛋了，是不是要先奸后杀还是先杀后奸。司机回头看了一下，害羞地说：不好意思，刚刚跟女朋友用完，忘记放起来了……——爪子看完这些故事，我只想问：这些真的是司机么？不是猴子派来的逗比么？我们只想安安静静地坐个车，怎么就比我瘦10斤还要难呢？同学们，你们是否也有类似的经历要和我分享？快在评论里写下你们的故事吧。本文编辑：王小二
