# 最好的婚姻，就是做彼此的脑残粉

**日期**: 2017-01-16

---

黄磊简直成了大家心中最后的道德防线了。黄磊自己也说，他“好男人”这个人设不会崩，因为他对那种混夜店、找小三的生活方式，完全没兴趣。他描绘过一个场景：“晚上我就开着书房的门，看会儿书，写写剧本，累了我就坐着椅子往后蹭，蹭到门口能看到她坐在客厅看电视，背对着我，很安心。什么是爱情？我想，这就是爱情。”真的好暖萌啊。朋友见过黄磊和孙莉，她说，孙莉39岁了，结婚这么多年，有两个孩子，但是难得地保持了少女感。很明显，她被黄磊宠坏了。黄磊自己也说，他把家务活儿全包了，没事还给孙莉炖个补品。连拍戏的时候都急着回家，给孙莉做饭。黄磊的微博，简直就是炫妻狂魔的日常，有事没事就@他老婆，各种甜蜜，各种虐狗。美国作家温格不是说“即使最美好的婚姻，一生中也会有200次离婚的念头，50次掐死对方的冲动”吗，黄磊和孙莉在一起都20多年了，永远处于热恋状态，到底是怎么做到的？一起尝试新事物黄磊说过，他人生很多重要的第一次，都是和孙莉一起去体验的。他和孙莉成天两个人去旅行，在北京郊外，在重庆，在成都，在厦门，在国外，逮着空就跑去遛弯，吃好吃的……他们每一次探索这个世界的美好时，对方都在。他手把手把孙莉宠成了少女，他成天调侃，女儿多多都快比孙莉长得成熟了。想起一句话，“不好的婚姻把人变成疯子，好的婚姻把人变成傻子，最好的婚姻把你变成孩子。”在鸡毛蒜皮中寻找浪漫很多人把婚姻过成了一成不变的日子，淡出个鸟来。黄磊不赞同，他说爱是需要仪式感的，需要寻找浪漫。他和孙莉的浪漫，就是等孩子睡了之后，两人喝喝红酒，聊聊天。他们一起去跑步，一起吃火锅，一起窝在家里选部电影看。他们把柴米油盐过成了诗。特别难得的是，黄磊说，他和孙莉的爱情里那些重要的节点，他都记得。比如领证的那一天，恋爱的那一天，彼娱乐圈诱惑是最多的。黄磊长得帅（年轻时颜值逆天啊啊啊）、智商情商双高，不知道有多少女生要扑倒他。他从来不和任何人搞暧昧。宣传《我爱男闺蜜》的时候，他很严肃地说，“生活中我不会有真正的女闺蜜，也不会是谁的男闺蜜。”他所有的女性朋友，孙莉都认识，他说，“我的朋友一定也是她的朋友，如果她不喜欢，我也不喜欢。”黄磊real耿直，一直强调：已。婚。人。士。绝。不。能。有。异。性。闺。蜜。此的生日，或者有些约定……绝对的撩妹高手啊。感人的是，他20多年只撩一个人。2015年，他们相爱20周年，还补办了一场婚礼。黄磊说，“20年，秋冬春夏，吃喝笑闹，我们会这样一直守到老。”绝不跟异性搞暧昧黄磊真的很肉麻，不管在哪里，干什么，只要是和孙莉在一起，就总是情不自禁要搂她，要亲她。可以想象，多多和妹妹每天都吃了一万吨狗粮。很多男人说，结婚久了，对老婆已经硬不起来，啪啪啪还不如撸一管……其实，抱着这种想法，两个人越来越缺少肢体接触，感情就会越来越淡。研究发现，拥抱和牵手，会让我们产生美好的肌肤接触记忆，而长期缺少拥抱和亲吻，容易产生“皮肤饥渴”，从而产生“感情饥渴”——在另一半身上得不到的话，就会寻求第三者，这就是婚姻产生巨大裂痕的开始吧。严肃八卦写黄磊的时候，就说，“黄磊从不羞于对自己的妻子和女儿表达爱，这和大多数中国男人也不太一样。”黄磊总是能特别坦然地说自己有多爱老婆。随手就能找到一大把黄磊夸孙莉语录：“我这么说大家可能会不相信，觉得有点儿假，但我真的比以前更爱她，觉得她比以前更好看。”“我太太在我心中，只此一款，不退不换。”孙莉也是一个点赞狂魔，黄磊厨艺这么好，完全是她点赞点出来的。黄磊随便做碗面，她都觉得他是厨艺大师。他俩就是彼此的脑残粉，用黄磊的话说，“婚姻是一个相互欣赏的过程。”认识黄磊的人都说，他是真正活得很通透的，特别有生活感，知道自己要什么。也许你会说，这样的男人太少了。其实是有的，我身边就有很多啊。每天都要搂搂抱抱时不时为对方点个赞你们一定会以为我又要炫耀罗同学了。是的，没错。我跟罗同学4岁就认识了，现在结婚已经11年了，从来没有发生过什么感情危机，我们也从来没有动摇过。我每天下班，不管多晚，凌晨两点、三点、四点，他都会来接我。不管任何天气，不管他是不是困到想睡了。我们每次在回家的路上，都会手牵手（对不起，太恶心了），我们会一路聊天，我主要的聊天内容就是吐槽同事们虐待我。我在家里就是一个作逼，啥都不肯自己干，连喝水都要让他拿。一分钟能叫他四五次，他没有一次不耐烦过。写这篇文章的时候，黄小污和安迪在我家，她俩完全看不下去了，罗同学到底图个啥，怎么可以对我这么好，简直是千古之谜。我以前就问过罗同学， 一辈子只爱一个人，不会腻吗。他说，一辈子爱一个人，根本不够啊，我希望有下辈子，下下辈子……罗同学真的是内心特别强大的人，他跟黄磊一样，从来不觉得怕老婆是什么丢脸的事。黄磊就说，“男人对老婆服软，是一种修养。它代表着你把‘ 珍惜’放在了第一位，而不是盲目地较劲。”其实啊，婚姻需要经营，爱情需要保鲜。炫妻狂魔黄磊这个视频，还讲了很多婚姻保鲜之道。黄磊想用做菜去讲爱情的道理。他婚姻保鲜的秘诀我们已经知道了。他做菜鲜美的秘诀，我来偷偷告诉你，那就是味事达酱油。味事达酱油想要表达的是：“只榨取1次就是鲜，守护只结婚1次的初心，也要靠鲜”。“味事达”这个品牌真的很让我有亲切感。我在广东的时候，一直用味事达酱油。吃白切鸡的时候，蘸酱油；炒生菜的时候，淋酱油。我现在在北京生活，最爱用的酱油也还是味事达。不过黄小污的朋友更夸张，他娶了香港老婆，他老婆全家都爱味事达酱油，每次他从深圳到香港，都要吭哧吭哧拎着两大瓶味事达……你是不是也想尝尝味事达有多美味？快点复制下方淘口令，去买一瓶试试吧！￥味事达只榨取一次就是鲜￥
