# 偷看你朋友圈这件事，要被微信拆穿了

**日期**: 2017-08-15

---

半年内无单聊、无共同小群、半年内没有回复过他(她)的朋友圈。每个都可以出一个名单。名单出来以后，你只需要点下一步就可以删除，系统反应0.01秒就可以删，真快。可是我们当时是花了很长时间才加上对方的。总感觉“不常联系朋友”的功能很残酷，可能你心底最好的挚友，你曾经和现在最放不下的人，你最亲近的人，都会出现在这个“差一步就删除”的名单里。微信抓取我们半年里的上万条聊天记录，几十个群聊，上千条朋友圈。企图用功能去连接圈子，用算法去了解亲疏，用数据去分析感情。但其实，不可以。我有个朋友叫王昊，我们从初中认识到现在9年了。他留在我们生活了十几年的小城，我来了北京。上个月我回家补身份证，买的卧铺最上层，刚把东西放好，躺在床上的时候给他打了一个电话，我说，昊哥我晚上10点到，有空吗？接接我。“没空，你昊哥今天要约妹子吃饭。”“行行行，我就不破坏昊哥您的好事了，我打个车回去。”后来我在火车上睡着了，睡醒了拿出手机一看22:30了，一个激灵从床上起来了，卧槽，碰头了。捂着头正疼的时候，乘务员过来了，我说，大姐，是不是邹城站过了？她语气像是我欠了她500万一样，今天火车晚点了，还没到，到站的时候会有人叫你的。还有别叫我大姐。好的，大姐。到了24:00火车终于到站了。我跟着人群行进，被人群挤出了车站。出了门，正准备打车的时候，就看见了门口的昊哥，他蹲在台子上，吊儿郎当地抽烟。附近一地的烟头，一年没见，他头发短了，人也瘦了。正想叫他的时候，他开口喊，傻逼，你坐的这破火车又晚点。害老子白等2个多小时。我感动得热泪盈眶。我问，昊哥你不是约妹子吃饭吗？昊哥把烟扔在地上用脚碾了碾，说妹子哪有我兄弟重要。我看着昊哥，我和他一年到底基本不聊微信，不点赞朋友圈，甚至也没有微信小群。现在他为了接我连妹子都可以不约。昊哥叼着烟说，你看了我好一会了，你丫的是不是喜欢我？我两眼含泪大喊，昊哥，走，咱们去撸串。微信出了“不常联系朋友”的功能以后，昊哥的微信一定会在这个名单里，可真正的朋友，一定需要常联系吗？常联系的又真的是朋友吗？我以为朋友的衡量标准，不是以我们多久聊一次天，朋友圈点几次赞决定的。而是每次需要你，找你的时候，你都像往常一样，对着我嘘寒问暖，对着我骂骂咧咧，你个小逼崽子，终于想起老子来了。说吧，几点的车，我去车站门口等你。林霖是我学妹，看到我在朋友圈发的“不常联系朋友”功能的截图，在我的朋友圈评论了一个“唉”。她忘不了她男朋友，他们在一起5年，从高中到大学。以前大家都说，他们可以从校服走到婚纱。大学异地，他出轨了，她原谅他了，他把她甩了，拉黑了。曾经连身体都进的去的人，现在连朋友圈都进不去。她放不下，他们俩有太多难忘的回忆，以前上学的时候，挺穷的，他们俩去看电影，买完电影票，就没多少钱了。每次她男朋友都说自己不渴，只给她买一瓶可乐，她会特别体贴地让她男朋友喝，那时候的他们俩特别开心。他男朋友也曾因为她随口说的一句，想吃臭豆腐了，就在深夜12:00去满城找卖臭豆腐的摊，买完以后到她家楼下，让她下来拿。那时候他男朋友对她特别好。她用另外的手机申请了一个小号加了他，号上只有他一个人。早晨醒来，揉揉眼，退了自己的微信，登小号，看见列表里的他。中午吃饭，放下筷子，退了自己的微信，登小号，点他的朋友圈。晚上睡觉，躺在床上，退了微信，登小号，把他的朋友圈截图。他在朋友圈里发过的美食，喝过的东西，如果她城市里有的话，她一定会去吃一次。他在朋友圈去过的城市，拍过的景点，如果有机会的话，她也想去一次。不过她只是看，看很多次，从不点赞，也不评论。如果朋友圈有访客次数的话，恐怕数据出来会吓他一跳。幸好没有。让林霖不至于那么卑微。她说她看到我朋友圈里的“清理不常联系好友”，想赶快去点赞。不想出现在那个“不常联系的名单里”，不想被他删了。她打开他三天可见的朋友圈，一片空白。三天前发的那个消息，刚刚过期。退出来又打开了好几次，还是这样，最后只能赞了他朋友圈的封面。她说，不知道有没有用，也不知道他最近还发不发朋友圈。从三天可见到不常联系好友，在微信下一个功能出来之前，我还想再看久一点他的动态。微信出了这个新功能以后，林霖的微信很可能会躺在她前任的“不常联系朋友”的名单里，然后她前任可能会把她和一组人一起按下，下一步，然后清理删除。甚至她连被单独删除的资格都没有。但其实，不点赞、不聊天、没群聊，不代表我不关心你，不代表我不爱你。而是我害怕被你发现，我想你，我关心你，我还爱你。微信从“朋友圈3天可见”到“不常联系好友”，功能越来越多，用起来越来越流畅，人与人距离也在一点点被疏远。3天可见让我们变得更神秘，但也阻碍了和朋友之间的了解。半年好友名单里躺的可能都是真正的朋友和放不下的人，经常联系的反而是微商和不怎么熟的客户。现代社会科技越来越发达，在我们没有意识到的情况下就侵入到了我们的生活渠道，改变我们的行为模式。现在它已经进入到我们的感情生活，企图用自己的算法，来判断我们和别人的关系有多好，和别人的感情有多深。但事实上，无论算法先进到什么地步，科学发展到什么程度，它们也只能算出，我们联系了谁，我们问候了多少次，我们跟某个人说话的频率有多高。它们永远无法丈量的东西，是我们的真心。它们无法判断我们真的关心谁和在乎谁，也无法衡量什么是友情和爱情。所以，即使我们需要科学，但我们永远不会被科学左右。真正重要的东西，永远都在我们心里。真正铭心的感情，都没法用数据算计。本文作者：吕白杨乐多一个微胖女司机pp一个贱萌贱萌的男同学仝年一个无趣的GAY杨小欠一个不爱洗头的元气少女吕白大学赚20万+的空少
