# 我年薪20万，却活得像条狗

**日期**: 2017-05-18

---

这是一个永恒的难题，传统的说法是，年薪50万，算是中产。现在的说法是，年薪20万，就算是新中产了。年薪20万的同学们，有没有觉得自己莫名其妙被中产了？关键是，你们不仅被中产了，还可能要被富豪骂呢。这几天，成都就发生了一起阶级斗争事件——富豪鄙视中产。在成都某小区，富豪业主，鄙视隔壁小区年薪50万以下的业主，认为他们收入低，后代的素质肯定也不行，所以不配跟自己孩子抢学位。富豪对中产喊话，他们说：现在好一点的小学，暑假都有去美国的游学项目，花费至少要4-6万。这些花费，对你们来说，半年工资就没了。就你们那点钱，没有必要考虑孩子上什么好学校了，培养孩子成为有文化、有技术的农民，也是一条不错的出路。哎哟，扎心了。那个帖子里，富豪还说，自己老婆是全职太太，可以给孩子全方位的照顾。而你们，天天加班，回不了家，娃儿跟留守儿童的待遇差不多。又特么扎心了。这大概就是我身边的人，很少愿意承认自己是中产的原因吧。听上去，中产仿佛是个很酷炫的词，意味着咖啡、红酒、高级酒店……但事实上，我们过得特别苦逼。中产最拧巴的一点，就在于高不成，低不就。我们离富豪还挺近的。身边的老板或者客户就是富豪。但在资产上，我们差得很远，很远，很远。可是，我们又不甘心自己真的变成穷人。因为好不容易靠自我奋斗，拥有这么点东西，不愿意跌落下去。中产其实超级脆弱。中产和破产之间，只有一步之遥。对自己的赚钱能力，特别没有安全感特别诡异的是，理论上说，中产的一大标志，就是拥有经济上的安全感。而现实生活中，中产最缺的，就是经济上的安全感。我身边的中产们，或多或少都处于职业瓶颈期，想转型，而不得。我认识的一个女生，4年前就是副总监了，用她的原话说，“上面的人，既不走，也不死”，不知道要等到何年何月才能升上去。上面的人不走，下面的人又特别凶猛。现在职场上，95后太有竞争力了，精力旺盛，学习能力强，分分钟碾压你。而且他们没有家庭负担，不像30多岁的中产，上有老、下有小，顾虑特别多，苦逼透了。想跳槽吧，对于企业来说，你性价比低，年纪大，工资要求还高。想出来创业吧，又怕输不起，因为一家人就指着你的工资活，你一创业，一赔钱，全家人陪着你玩完。最典型的状态就是，既焦虑，又不敢有所行动，于是更加焦虑。首先怕自己生病。因为一个中产是没有资格生病的。生病了谁赚钱啊。中产和富豪的区别就在于，中产要用时间去换钱，而富豪可以用资源和资本去换钱。一个从事互联网的朋友说，每次通宵加班，她心脏不舒服、肝痛，就会害怕自己猝死。每次听到同行猝死的新闻，就会沉默10分钟。然后继续加班。虽然怕死，但我们生病了，还是不敢休息。因为职场就是战场，你松懈了一次，都会有连锁反应。朋友有一次发烧到39度，还是坚持上班，结果拖成了肺炎。客户催方案，她说自己正在医院打吊针，客户深表同情，然后表示方案还是得按时交。但是，相比怕自己生病，更怕家人生病。朋友最近刚刚升了职，在忙一个大项目，结果就在她焦头烂额的时候，她妈心脏不好，要住院。她想请假，她妈说，没事，我可以自己去。结果，她在开会，她妈一个人去办住院手续。她妈需要做心脏造影手术，医生要求家属签字，她妈自己给自己签字，那个场景，特别凄凉。她妈说，还好我只是心脏不好，做个手术就行了，我最怕自己中风，需要你长期照顾……说实话，她也很害怕， 因为她是整个家的经济支柱。她要是放弃工作去照顾她妈，那就没有钱给她妈看病了。她要是专心去工作赚钱，那就没办法照顾她妈了。两个选择都很无奈。中产阶级看起来很光鲜，其实特别不堪一击，一场病就可以摧毁。对于富豪来说，孩子读私立学校的学费，一年20万，就是点零花钱。而对中产来说，是一大笔支出，干了这个事，就不能干别的。朋友咬着牙送女儿去了一所收费挺贵的私立幼儿园。幼儿园毕业，所有学生都上了同一所很有名的私立小学，除了她女儿。一年学费20多万。朋友实在扛不住了。但她没法给女儿解释，总不能跟女儿说，是因为我们上不起。每一次毕业，都是一次阶级分化啊。事实上，就在女儿上幼儿园期间，她无数次体会到阶级差异。女儿和同学们放学，坐的是同一辆校车，但下的不是同一个地方。她女儿在普通住宅区下车，而别的小孩都是在别墅区下车。女儿班上要做活动，老师问家长们，哪位家长有空，开放家里给孩子们参观。我朋友说，她倒是有空，但她家的房子没空——她家90平米，哪里塞得下30多个小孩啊。几乎所有中产都觉得压力超大，喘不过气。他们总想咆哮：对自己的抗风险能力，特别没有安全感对下一代的教育，特别没有安全感老子在一二线城市，一套房子都买不起；老子每天加班，被老板骂，被客户喷；老子回家一地鸡毛，活得像条狗……我特么怎么是中产啊，你才是中产，你全家都是中产。好吧，郁闷的我们，总得找一点情绪出口。比如，找几天，去旅行，逃离现在压抑的生活，给自己一个放空的机会。跟目前的生活，差距越大越好。现在，你就只差一张国际航班的机票。去哪买机票呢？航班管家搞了“519鸟人节”，鼓励像鸟一样自由，想去哪儿去哪儿。这是一场大型国际机票特卖活动，在5月19日0点开抢。519，就是我要走。航班管家希望，大家可以去一个早就该去的地方，把压力留在异国他乡；看一些早就该看的风景，重新找回诗和远方。从这里开始，生活重新来过。我想去日本，吃世界上最好吃的鳗鱼饭和海胆饭，还可以等夏日祭，去夜市上看金鱼，看烟火，看苍井空，看波多野结衣……阅读原文写到这里，我想告诉大家，刚刚发生了一起恶性事件。同事们试图用暴力阻止我继续写广告。因为点击“阅读原文”或者长按识别下面的二维码，就能抢9元起的国际往返飞机票！0点开抢的是99张从北上广往返东京的机票！幸好他们二十几个人都拉不动我，哼。现在他们求我让大家悠着点，把便宜机票留点给他们。
