# 2017年度老公盘点

**日期**: 2017-12-26

---

做人，最重要的是勿忘初心，我特么都不怎么花痴小鲜肉了。我决定，我要做回我自己，尤其是，在今天这样的重要的日子里。今天，是我老公的生日。和我另一个老公的生日。他们分别是，胡一天and吴磊！！！至于我的其他老公，别着急，我会一一介绍给你们的。以下就是我的年-度-老-公-排-行-榜（眼尖的同学应该看出来了，我可以说是非常专一了）。胡一天之前我一直没时间看《致我们单纯的小美好》，上上周的周末，我熬夜一口气刷完了23集。然后，我坐在我3平米的椅子上，向全世界隆重宣布：胡一天，就是我的首席老公了！来自张家界的张先生、来自福州的胡小姐、来自华盛顿州的海外侨胞史密斯大叔纷纷发来了贺电。坦白说，一个男生身高都188了，其实完全可以随便长长，可是，胡一天却长得那么超出预期。更重要的是，胡一天就是油腻的反义词。他完全没有一些男演员刻意去凹霸道总裁的油腻感，他有一种天然的少年感。他能把丑校服穿得清新脱俗，完全诠释了何为校草——如果我以前的高中有这样的校草，老子愿意穿越回去，永远定居在青春期。他能把白衬衫穿出高冷范，他能把白大褂穿出禁欲感，完全是邀请我们犯罪啊好吗。我以前说过，女人喜欢禁欲系，不就是希望他对所有人克制，只对自己禽兽嘛。我们哪里是喜欢男人禁欲，我们是希望禁欲的男人只为我们失身。我之前好久没有花痴谁了，感觉自己心跳都停止了。然而，看了《小美好》，看到胡一天偷看女生嘴角上扬轻笑……看到胡一天洗完澡擦头发湿身诱惑……看到胡一天俯身偷亲女主……实不相瞒，胡一天就是我的心脏起搏器，老子还能再花痴500年！关键是，我专门去问了很多他身边的人，他本人也是真·佛系少年。明明已经爆红了，但完全不自知，一点都没膨胀，还是像个普通男生一样。比如他的知乎介绍是“一个代表作少得可怜的演员”。之前，做模特时曾经合作的人，看他红了，捆绑他做营销，周围的人问他介意吗，他说，没关系啊，反正这种新闻一两天也就过去了。可以说是很超脱了。据说，他的爱好特别萌——喜欢做手工DIY，然后炫耀自己的DIY作品，还经常把自己亲手做的东西，送给朋友……他还喜欢工艺和历史，对discovery那种栏目特别感兴趣——好巧，我也是，我最喜欢《生命的起源and草原上的乱搞》这类科学探索节目。他超喜欢睡觉。好巧啊，我也超喜欢睡觉，只是不知道我们对睡觉的理解是不是一样。吴磊三石弟弟吴磊，前几天终于成年了。这意味着，对他乱来，终于不犯法了（我到底在说什么呀）。不知道你们是什么时候发现，吴磊已经从奶萌奶萌变成了性感撩人。我是在看到这张照片后。小小年纪，穿着这样的背心，真的是世风日下，man到爆炸。请吴磊的经纪团队注意一下，我以吴磊老婆的身份，命令以后吴磊衣柜里的衣服，布料不允许多于这件衣服。好好的胸肌、腰肌和八块腹肌，怎么能包裹在万恶的衣服里？除了man，吴磊真的非常的gentle（相信大家已经完全习惯我的双语写作了）。他的绅士，体现在超高的情商上。15岁的时候，他和谭松韵合作《旋风少女》，记者提到谭松韵24岁和他有9年年龄差的梗，吴磊及时解围，“对，相差9岁，我15岁，她6岁。”前不久，在《明星大侦探》里鬼鬼被节目组的效果吓到，吴磊弟弟当时第一时间察觉到女生的害怕，立刻挡在了鬼鬼面前，全程都绅士地保护着她。在吴磊身上，完全可以看到情商给男人带来的可靠感，以及会不会照顾人和年龄没关系，就像我爱不爱他也和年龄也没关系。刘昊然刘昊然长了一张90年代以后，所有少女初高中时的暗恋脸。我刚过完十八岁的生日，自然也没能逃过。我最近去看了《妖猫传》，他在里面饰演白鹤少年。在电影里，他长这样。电影里有个情节，是他饰演的白龙说起被父亲卖掉的经历，他红着眼圈的小样子，有一种少年独有的偏执。真是让人看到就想跳起来把他搂在怀里，好好安慰（蹂躏）他。刘昊然的好看，还在于他身上有种时光感，介于少年末期和男人之间。你看着他的时候，就像你自己也回到很多年前，回到美好的少年时光。曾舜晞说起来，把曾舜晞收入后宫，真的是天意。那天，我半夜在网上看到一条留言：本来困得不行的我，看到“巨大，鸡儿，可爱”三个词后一下就精神了，我一个胖少女，当场729°托马斯全旋，坐了起来。在网上一轮搜索后，我爱上了这块小鲜肉。如果爱有样子，就是曾舜晞眼睛的样子~新F4讲到这里，我就有点压力了。因为一下多了四个老公，真的不知道他们为了我打起来的时候，我究竟帮谁。这样四个移动的胶原蛋白，真的很难控制了。必须要提一下道明寺和花泽类。1998年出生的道明寺扮演者王鹤棣，身上那股拽劲儿，一看就痞坏痞坏的，分分钟想听他在我耳边说“道歉有用，要警察干吗？”。1995年出生的卷毛花泽类，是官鸿，他的小卷毛太可爱了，特别想揉揉他的头发。你发现了吗，为什么我的年度老公全是小鲜肉？其实不光是我，我周围的女生，都越来越喜欢“小奶狗”型小男生了。以前我们喜欢像男人的男人，现在我们喜欢像孩子的男人。因为，以前我们需要男人的保护，需要他们强大，有力量；现在，我们越来越独立，越来越强大，我们不再需要被保护，而是可以保护我们所爱的人。所以我们想要的，是能激发我们保护欲的男人。可能你会说，道理我都懂，但小鲜肉到底在哪儿？在抖音app。最近我们全公司都迷上抖音了，每天都能看到办公室的女生满面潮红、四肢酸软地看着抖音视频，时不时爆发出姨母笑。偷偷告诉你们，我家的道明寺王鹤棣就会玩抖音，因为他喜欢hiphop，抖音上面有很多潮酷的音乐，吸引了专业选手VAVA、艾福杰尼、PG_ONE万磁王、小白等好多rapper……实不相瞒，我也早就下载了抖音APP。有个很阳光的小帅哥上来就问我，“要不要做我的女朋友”，声音超苏，笑容超撩……他还时不时捂嘴偷笑，超级萌。抖音还拍了超酷的短视频，配乐超级魔性，老子差点在办公室跳起来，好在被同事阻止了……友情提醒，抖音有毒！！真的有毒！！！以前我在公司厕所待超过20分钟，大家就知道，厕所一定没纸了。现在我在公司厕所待超过1小时，大家就知道，我一定在看抖音。快去点击“阅读原文”下载抖音，看看你能看到什么样的“小鲜肉帅哥”，以及，我跟你们说，不玩抖音，真的落伍了。阅读原文
