# 过年只能回婆家？醒醒吧，大清早亡了！

**日期**: 2017-01-24

---

这类新闻还少吗？江苏连云港，一个男人和老婆因为过年回谁家而吵架，为了不让老婆回娘家，故意把老婆买的火车票藏起来，老婆气得持刀威胁丈夫，说要自杀。湖北，一个男人为“回谁家过年”跟老婆撕逼，一怒之下把妻儿扔在高速公路上，更奇葩的是，交警表示，这类事件近来经常发生。据媒体调查显示，近三成夫妻因过年回谁家而“内战”。也就是说，10对夫妻中，有3对要为这件事吵架。哦漏。还有很多夫妻因为这件事而闹离婚。由此可见，“春节回谁家过年”，应该是继“你妈和我同时落水，你救谁”之后，最难回答的问题，没有之一。简直就是送命题啊同学们。                                           （饭太稀 作品）“我！要！回！娘！家！过！年！”我一个同事，提到这个问题就想哭。她结婚三年了，每一年都因为这个问题跟老公吵架。老公总要说，如果她不跟着回去，他妈会一哭二闹三上吊，亲戚们会指指点点，他们一家人脸往哪搁？老公总要让她顾全大局，不要任性，不要不懂事。可是，她把自己的父母扔在老家，让他们两个人孤零零地看春晚、孤零零地吃年夜饭、孤零零地守岁——这就叫懂事吗？她也是独生子女，她妈妈身体不好，她很不放心。尤其是，一年只有春节这几天假，她想陪陪妈妈，多跟她说说话，但是，如果去婆家，她过年就没法尽孝了。而且，婆家太陌生了，她各种不习惯，有什么不方便，也不好意思说。加上婆家全部说方言，她完全听不懂，被隔绝在话题之外，就像在别人家过年。每次在婆家过年，跟自己爸妈视频，看到爸妈又老了，白头发又多了，她就忍不住想哭。每一年的守岁，大年三十晚上的鞭炮声，大年初一早上的红包，人生的前20多年关于春节的回忆，都是和自己家人在一起。突然间，春节就不一样了，也不是和自己家里人一起过了，怎么会不觉得失落呢？她说，“说实话，每次因为这事跟老公抗争，都累了。”所以，她对过年，再也不期待了。那是别人的年，与她无关。问题是，男人永远无法体会老婆想回娘家的心情。他们总是会说这些话。第一，男人总说，“回婆家过年，是天经地义，这没什么好商量的。”如果老婆跟他们提出，为什么一定要回婆家，而不是娘家？他们就一副看外星人的表情，意思就是，“什么？你要回娘家？你这是要上天啊！”在《新结婚时代》里，女生问：“哪条法律规定过年女人一定要回婆家？”她老公说：“这不需要法律规定，这是人之常情。”男生就是这么理直气壮。他们这么强势的原因，就是因为“这是传统、这是习俗”，但这是现代啊，传统和习俗还规定男人要背四书五经呢，他们怎么不滚去背呢？还规定男人要赚钱养全家呢，现在几个男人做得到，挣那点钱，养条狗都养不起……别扯淡了，有利于你们的时候，就说什么传统和习俗，不利于你们的时候，就嚷嚷着男女平等，说什么男人压力大， “男人哭吧哭吧不是罪”，恶不恶心？！凭什么一定要回男方家过年？以前，回男方家过年，是因为男权、夫权盛行，社会结构跟现在都不一样。现在，男生要承担的，女生也要承担。甚至很多女生比男生压力还大，赚得还多，凭什么要按照宋朝、清朝的规则来？第二，男人又会说，“回男方家才是正常的，大家都这样”。回女方家过年怎么就不正常了？大家都这样做，说明这事就对吗？大家还闯红灯呢，这事就值得推广、值得歌颂吗？平常大家都在说男女平等，为什么一到关键问题上，立马就开始男权思想附体了？说到底，他们内心还是有那些直男癌想法，什么“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”，什么“嫁出去的女儿，泼出去的水”。大清都亡了这么久了，他们真的不知道吗？第三，男人还要说，“我爸妈就是这么固执，希望你能去我家，迁就他们一下”。类似的话还有，“我爸妈把我养这么大，很辛苦，你忍心让他们失望吗”。那你怎么不迁就一下女方爸妈？女方爸妈就不辛苦吗？难道你的爸妈就高人一等吗。像我们是独生子女，我们不回家，父母会很孤单，你换位思考一下，我们的父母也是需要我们的陪伴的。第四，男人说，“我去你家过年，那我不就成倒插门了”。这简直是古人说的话。什么叫倒插门？我们是两个相爱的人结婚，不是谁依附于谁。说到底，过年要去哪家，就是我们与直男癌观念的抗争。其实，我们女生最难过的是，为什么我们结婚了，就被剥夺了过年回家的权利？我们只不过是结了个婚，我们又不是卖身！为什么男方的需求就要无条件被尊重，而我们的需求却被压抑和忽视了？这件事本来就应该互相理解、互相商量，不要搞得我们一提出来，就像是提出什么非分的要求。你们不就是多了个JB吗，为毛就多了很多特权？！男人从来不愿意站在我们女生的立场上，替我们想一想。我们希望被理解和尊重，而不是像一个物品一样，被老公带回来过年。事实上，只要男方讲道理，我们会充分体恤你们的想法。这事完全可以以平等为基础，来好好解决。不要说什么没法解决，不过就是你们不想好好解决。你们打游戏的时候，不管有多大的困难，你们也能解决啊。你们买数码产品的时候，不管有什么障碍，你们也能解决啊。为什么到了一年一度的大事上，你们就开始没辙了？去说服你的父母，请他们体恤儿媳的难处，请他们换位思考，也考虑一下亲家的感受，不可以吗？我们完全可以讨论一些可行的方案：比如说，我们一年去一家，轮流让父母们开心一下。比如说，过年先去你家住几天，再去我家住几天，不要厚此薄彼。比如说，我们带上父母，出去旅游过年，这样两边都满足了。不管选任何一个方案，都请男生尊重女生的感受和意愿。女生也是人啊，也有人权，过年就不能按照自己的心意来吗？非得搞什么道德绑架吗？在春节这种传统节日，我们也希望能够突破传统，去表达自己的想法，和家人一起过年。不管在哪过年，都要过自己的年——这也是一汽马自达所主张的态度。就像视频里所表现的，每个人都有发声的权利，他们过年，可以不贴对联，可以不回老家……阅读原文按自己想要的方式去过年，那就是最美好的新年。点击“阅读原文”去微博参与#在哪儿过年#的话题讨论吧！说说你的想法！说不定会得到很多人的赞同哦。
