# 那个谈爱情的男人，最后娶了钱

**日期**: 2017-10-26

---

大家都不理解，他为什么这样。有一天，他在朋友圈发了他老婆的照片，长相普通，气质普通，胸……不普通，目测至少D吧。我调侃他，你这个禽兽。当时还想着，果然男生都是被JJ控制的啊。直到后来有一次，我们几个人一起喝酒，他喝多了，他老婆打电话来查岗，他一直跟老婆道歉，还让他老婆早点睡，提醒她记得开加湿器，不然空气太干，对她的鼻炎不好。我都有点感动了，说他，我以为你丫走肾，没想到你丫走心了，你还挺爱你老婆的呀。他说，你傻啊，你以为这特么是韩剧啊。原来，他现在的老婆，是北京人，家里有三套房。他的原话是，“她是独生子女，她爸妈的房子，以后早晚也是我的……”太阴暗了、太猥琐了。听完这句话，我觉得我要道歉。我之前用禽兽来形容他，太对不起禽兽了。我还没来得及打他，他就说了更欠揍的话。他说起他的前女友，虽然长得好看，但家里是农村的，条件不好。他见过女方父母，觉得他们脏兮兮的。他当时想象了一下，和她结婚的话，女方的家人那么穷酸，会让他很没面子，让他在同学和哥们面前完全抬不起头……他对农村人的歧视，让我很不舒服。更让我不舒服的是，现场其他几个男生居然表示很赞同、很理解。我说，擦，不是说好的男人只看脸吗？他们说，怎么可能？我们很理性的，不要以为我们会冲动结婚，我们是要看条件的。脸只是其中一个条件，还要考虑女方的家庭条件，包括她父母身体好不好，家里有没有负债，会不会给我造成负担……有人居然还说，女方父母有没有医保，也是他会考量的。没医保的话，就麻烦了，以后她父母生病，八成会拖累他……男生真特么现实。说到这里，真的会觉得很不公平。女人常常被骂太现实，其实男生更过分。女生都是打嘴炮。嘴上都说要找帅的、有钱的男人，但最后大多数找的都是穷的、丑的，或者又穷又丑的。而男生嘴上都说，我找另一半只看感觉，显得他们特别不功利。但他们所说的看“感觉”，其实就是看女生“胸大不大，腰臀比例完不完美，长得好不好看，家庭有没有负担，有几辆车几套房，能不能帮自己少奋斗几年……”女生口口声声说看条件，其实只是看感觉。男生口口声声说看感觉，其实都会看条件。采访中，有个男生还说，他不是太在乎颜值，他在乎学历，三本不行，最好是985，但如果女生家特别有钱、有权，其他条件都可以放宽——说得特么还挺宽容似的。他还补充，如果全国首富的女儿愿意嫁他，就算她长得极丑、残疾、文盲，他都愿意跪舔（这话太过分了，很想拉黑他……）另一个男生说，他当初相亲的时候，主要看对方会不会过日子。他夸自己的老婆很贤惠，因为她买的包，90%都是山寨货。更让人无奈的是，男人并不是只有谈婚论嫁的时候才现实。他们谈恋爱的时候，也一样会权衡利弊。他们会忍不住计算，为自己女朋友花了多少钱，值不值，有没有亏……一个女同事就吐槽说，她跟男朋友吵架，男朋友突然就说：“你有什么资格说我不爱你？我们交往半年，我都为你花了1万8了……上次逛商场，你看中那个什么面霜，880，我二话不说就给你买了……后来你非要去夹娃娃，夹了七八十块，屁都没夹到……我说什么了吗？我对你还不好吗？”这种话真的很让她心寒。难道她没花钱吗？谈恋爱双方都会花钱啊。她每次还怕占了对方便宜，经常主动去买单；他送了礼物，她都会回一个价格差不多的。她难过的点在于：我以为我们在经营感情，原来你在默默算计。坦白说，这次采访，我无数次差点跟采访对象撕起来。他们说的话太让人上火了。一个男生说，他追到了女神，约她去巴厘岛玩。收拾行李的时候他专门带了一盒套套，12个装的。结果女神来大姨妈了，套套一个都没用上。事后他跟朋友们吐槽说，操，这趟旅游花了老子1万多，全特么浪费了……另一个更过分，说年初的时候，他带女朋友去打胎，因为心疼女朋友，他选了一个最贵的人流套餐。他觉得，自己可以说是个很负责的好男人了……全特么直男癌，气得我写不下去了……与其说男人满脑子性，不如说他们满脑子钱。我发现，就算是约炮——男人最精虫上脑的时候，他们都会计算利益。我专门去问了几个约炮狂，他们都认同，约炮有两大原则。第一，他们只找省钱的。他们跟女生见面的时候，通常看一眼，就能通过女生的长相、气质、言行举止，判断出，值得为她花多少钱。他们总是在心里默默为眼前的女生标价。有些人值一顿日料，有些人值一顿沙县小吃。有些人值一晚四星级酒店，有些人值一晚如家。通常，他们喜欢“价廉物美”的，性价比高的……第二，他们只找省事的。他们说，约炮的时候，最怕遇到处女，以及想搞真爱的女生。因为处女很麻烦，觉得这里也痛，那里也痛。他们的原话是，“我本来是想约个炮，放松一下的，结果变成了照顾处女，处处为她考虑，搞得比加班还累，你说烦不烦？”他们更烦的是，那些想搞真爱的。说好的打一炮就两清呢，她们这样做是“缺乏职业素养”。现在你懂了，男人为什么会喜欢妖艳贱货，因为她们“好上”，而且上了不用负责。他们想要的，就是“上完即走”、“即插即用”的女人……他们最怕什么？一怕花钱，二怕麻烦。仅仅用“下半身思考”来形容他们，就把他们看得太简单了。虽然这个事实让人无奈，但是，他们在选择女人，在看条件；我们也可以选择自己想要的啊。不喜欢太算计的男人，很好办，让他们滚蛋！我们努力让自己变得更强大，强大到不在乎他们的评价，强大到让他们不配评价。这样，我们就有了想嫁谁就嫁谁，想不嫁就不嫁的底气。另外，我还有一段更想说的话。男生们能不能别装了？别特么整天嘴上说“感觉”，感觉个屁啊。明明对人家“一见钟钱”，装什么“一见钟情”，不要脸。女生们能不能争口气？说找帅的，就去找帅的！说找18厘米，就去找18厘米好吗？！不要降低要求，对男生特别包容，最后他们还算计我们，评判我们，凭什么？让我们手拉着手，肩并着肩，远离直男癌。文章写了那么多男生很现实的故事，女生看了多半会很绝望。我擦，是不是世界上就没有好男人了？还真不是，我的一个好哥们的故事，就让我特别感动。他这两年在创业，每天都要凌晨才能下班。有时候回到家，打开门，会看到当全职主妇的老婆正开心地刷着美剧。别人问他，这种时候你会不会觉得生气？自己那么辛苦那么憋屈，老婆那么轻松那么愉悦。他回答，不会啊，完全相反，我很累的时候回到家，看她轻松愉快的样子，我就觉得特别幸福。因为只有她很开心，我所有的辛苦，才是值得的啊。他是一个餐馆老板。他从一而终地爱一个人，从一而终地研究一道菜——那就是我每次去上海，都要专门去他店里吃够三份的秘制海南鸡饭（都怪我的胃不够大，不然老子要吃5份）。鸡肉超级鲜嫩，爽滑的鸡皮下面凝出一层啫喱状的肉汁，一咬下去，那口感简直不要太爽。专业吃货的吃法是把姜蓉和酱油混在一起，拌进香喷喷的鸡油饭里，就着鸡肉一起吃，好吃得让你旋转、跳跃、闭着眼……我也想邀请你们尝尝那么好吃的海南鸡饭。只要你去他的店里报出口令“咪蒙给我叫了个鸡”，就可以5折买到一份海南鸡饭（每人限购2份），吃货们快去尝尝鲜！
#活动时间#
2017年10月27日-11月5日
#在哪里可以吃到#
恒隆店：上海市南京西路1266号恒隆广场5楼502店铺，轻实餐厅日月光店：上海市徐家汇路618号日月光中心B2亚洲馆，爱吃鸡魔人金茂店：上海市世纪大道88号金茂大厦B1-20，爱吃鸡魔人版式：孟桃花排版：麦芽糖
