# 春晚：一直在吐槽，却始终戒不了

**日期**: 2017-01-26

---

然觉得肚子痛，要生宝宝了……所以，唯唐就是大年初一生的。今年，唯唐都9岁了，我妈、我舅舅全家都会来北京，我们打算又一家人打麻将、看春晚。                                           （lost7 作品）“那些年，比微博好看的春晚。”对很多人来说，春晚早就不仅仅是一个晚会了，而是一种习惯，一个仪式。好像只有和家人一起看过春晚，这个春节才算完整。上次向大家征集了印象最深刻的春晚节目，看完竟然莫名有些泪目。印象最深刻的春晚节目是2005年郭冬临的小品《男子汉大丈夫》。因为关于这个小品我有一个惨痛的回忆。当时这个小品里有一句非常经典的台词，是郭冬临劝老婆不要意气用事的台词：冲动是魔鬼！看完之后，我突然萌生了要将这句话学以致用的想法。于是， 我重重地拍了一下我妈的后背，我妈一脸懵逼加凶神恶煞地回过头来看我。我小脸一咧，开心地说道：别冲动，冲动是魔鬼！然后……我妈便啪一个嘴巴子给了过来……那年我只有11岁啊……——Black1999年的春节，哥哥因为需要在火车站站岗执勤所以没法回来。除夕晚上，大家坐在电视前看春晚节目，虽然整体气氛很和谐，但是奶奶还是有点失落。因为哥哥从小跟着奶奶长大，他是奶奶最疼爱的孙子。当播到陈红表演的《常回家看看》时，奶奶在一旁擦眼泪了。在歌唱到一半时，哥哥突然穿着军服出现在了门口，说：奶奶，我回来了！奶奶震惊了好一会儿，哥哥向前抱住奶奶，奶奶流着泪说道：回来好，回来好。终于可以全家人一起在电视机前看春晚了。——ya331999年的春节，奶奶生病入院，姑姑从国外飞回来和爸爸、爷爷轮流照顾奶奶。年三十，我们一家人就在医院里，围坐在病床前，在临时搭的餐桌上吃年夜饭。后来，爷爷留在医院照顾奶奶，爸妈带着我回了家。那一年看春晚，第一次没有爷爷奶奶陪。播到《常回家看看》时，妈妈哭了，爸爸也在偷偷抹眼泪。我在旁边跟着轻哼：老人不图儿女为家做多大贡献呀，一辈子不容易就图个团团圆圆……哼着哼着眼泪也掉下来了。——竹林深处虽然有点说烂了，但还是李谷一老师的《难忘今宵》啊。那歌声一起来，我就开始回顾自己过去的一年，感叹一下操蛋的人生，感慨一下遇到的美好的人事物，然后就感觉今宵挺温暖的。虽然嘴上说着过年烦人，但它真的是一个很有仪式感的东西。毕竟是一个传承了这么多年，一年到头才有的团聚热闹的节日。这首歌一直是我的春节最佳。——T.D.最感动的应该是2014的春晚节目《时间都去哪儿了》。那年我大三，放假回家又被重男轻女的奶奶唠叨：“女孩子不用读这么多书啦，跟你同年纪的都结婚生子了，你还想考研，赶紧找个人嫁了，让你爸也消停会儿。”爸爸在一旁默默地说：“我自己的女儿我都没养够，用得着别人养吗？只要我在一天，她不想嫁我就养着。”我爸说完这话，电视里刚好就传来了《时间都去哪儿》的声音：生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑了……我瞬间就哭了。爸，过年又不能回家了，春节快乐。——王小胖纸记忆最深的是2015年由冯巩主演的《小棉袄》。主要讲一位老父亲，要把家中的旧棉袄卖了，却错把新登门的女婿当作了收破烂的人，上演了一段因“错位”导致的啼笑皆非的故事。那年春节男朋友要来提亲，本来一家人还在乐呵呵地看着春晚，看到这个节目时，突然发现我爸捂着脸在抽泣。我第一次看到爸爸哭。我妈问他，哭什么？他说，我的小棉袄马上要去别人家了。然后哭得更厉害了。我爸在我心里一直是硬汉形象，总是凶凶的。那一刻，我才明白他强硬的外表下有一颗那么疼爱我的心。爸爸，我一直都是你的小棉袄。——丁露露最近几年看春晚的时候，我妈最常说的一句话就是“什么时候赵本山能再出来表演啊。”作为北方人，赵本山是我们全家的最爱。印象最深的就是赵本山的小品《中奖了》（里边的台词“男宾三位”等等还成为了当年的流行语）。当时我们家电视出了点问题，就快轮到赵本山的小品了，我爸我妈急坏了。我赶快用电脑找直播来看，然后一家人笑得前仰后合，看到“赵四”用脚试水温那一段的时候，我爸我妈笑到一直在拍桌子，眼泪都笑出来了。——杨忠华印象最深刻的是02年的秦鸣晓、姚金芬《互动魔术》，把钱在A处变没，再从B处变出来。表演者表演完之后，慢动作把手法揭露给观众看。电视机前的我信心满满地拿了弟弟的一张毛爷爷来变，成功把它变没了……但是却怎么也找不回来了！弟弟嚎啕大哭，我只能把自己的压岁钱还他，当时那个心痛啊，而且还挨了我妈一顿骂。后来才知道，当时变没的毛爷爷，被旁边的姐姐看到之后藏了起来。哼。——小唯上面哪位同学的故事让你印象最深刻？赶紧来投一票吧，投票截止日期是1月27号（周五）晚上12点，你的一票将决定哪位同学会获得2000块奖金哦~PS：公布上次的征集结果~《我们的目标是，不放过一个熊孩子！》票选获得第一名的是：恭喜这位同学，我的同事会联系你发奖金的~
