# 我活成了父母最讨厌的模样

**日期**: 2017-03-20

---

比如找工作的时候，父母只会说，“你应该找什么工作”，而从来不会问，“你喜欢什么工作”。甚至在父母看来，谈“喜欢”是一件很扯淡的事。今天想讲一下最近感触蛮深的事。我们公司有个新同事，叫李粒粒。她因为要从深圳来北京工作，跟父母大吵架。30岁的她，已经很久没有在父母面前大哭过了。李粒粒是广东人，家里的长女。是的，她知道，身为长女，要乖巧、要听话，要给弟弟、妹妹做最好的示范。所以，她考大学的时候，报了父母希望她报的金融专业。找工作的时候，去了父母希望她去的银行。在那家银行，她最主要的工作就是给客户打电话，把理财产品推荐给对方。她每天说着一模一样的话，听着一模一样的拒绝。啊不，有的客户的拒绝有创意一些，会发飙，会说脏话，会诅咒你祖宗十八代——连怎么应对这种客户，银行也是有规定的。她只能按照标准流程，回一模一样的话。哪怕内心真的很想骂对方“去你妈的”。工作就是日复一日的重复，她感觉自己活像一台复读机，还是很低端的、99块一台的那种。那时候她22岁，她觉得自己老了。她无法理解，这真的就是父母所谓的最好的工作吗？这样的工作，对很多人来说，也许是合适的。但真的不是她想要的。后来她辞职了，生了小孩，当了5年全职妈妈。摆在她面前的，是两个选择，第一，生二胎；第二，重返职场。她有点迷茫，不知道自己要什么。很多中国人都是这样，特别特别晚才发现自我。她也是到了30岁，才真正知道自己要什么。因为是我的粉丝，对我们公司很了解，也来观摩过很多次，知道我们有多不正经，加班有多变态，同时也知道我们有多拼，有多燃，有多好玩。她说，原来这才是她想要的工作。前段时间，她通过了入职考核，拿到了我们公司的offer。她去跟父母摊牌，说自己要来北京工作。她爸问她，“你老公和女儿怎么办？”她说，“等我这边安定了，就把女儿接过来，念北京的幼儿园。老公的话，先分居一阵子，以后我发展得好，他也可以来北京啊。”她觉得自己很有规划。她爸觉得她疯了。她爸说，“是你老公养不起你了吗？你为什么要去北京？”她说，“这是我喜欢的工作。”她爸更崩溃了，“别说这些奇怪的话！说人话！什么叫你喜欢？这叫不靠谱！你在深圳待得好好的，安安稳稳的，你非要跑去当北漂，那么动荡，你有病吗？”是啊。我们追逐的梦想，在父母看来，一文不值。我们想做自己喜欢的事，在父母看来，这叫有病。李粒粒被“有病”两个字，惹哭了。当天半夜两三点，她一边哭，一边在家族群里，给她爸发了很长一段话，大意是，“我当了很多年的乖女儿，你们让我做的，我都做了。我从来没有任性过。你们也从来没有问过，我喜欢什么，我要什么。唯有这一次，我想选择我喜欢的。你们支持我一次，不行吗？”父母总要我们安稳。但他们能保证，那些所谓安稳的单位，永远安稳吗。李粒粒之前所在的银行，因为人事动荡，整个部门都被边缘化了。就算我们喜欢的工作，完全不安稳，充满了风险和动荡——我们没有选择不安稳的权利吗？我的另一个同事杨小旦的故事也够奇葩。她是我之前在深圳的时候的实习生。去年4月，公司在北京算是有点起色了，我想把她招回来。我打电话给她，问她想来北京吗。她说，你让我考虑一下。她打电话去问她爸妈，可不可以来北京工作。她爸妈说，不行，绝对不行！她挂了电话，跟我说，好的，我去订机票，明天就来北京。她爸妈一直劝她考公务员，每周说一次，不厌其烦。中国几乎所有父母最信仰的宗教就是：拜公务员教。只有公务员才是唯一的正经职业，其他都是歪门邪道。杨小旦的父母反复跟她说，女生不要奔波，赚再多钱也不行。宁愿你啃老，也不要去做那些莫名其妙的工作。杨小旦实在说服不了父母，只好假装不在北京，假装一直在深圳，假装过着朝九晚五的生活，假装在备考公务员。我们公司中秋节给父母寄月饼，她要求公司先寄到深圳，再让深圳的朋友寄给她父母……每次到了晚上，她妈打电话给她，她明明在加班，但是必须假装已经回家了，说马上就睡了……每次她妈去广州进货，说要顺便去深圳看她，她就假装正在出差，很可惜这次错过了……她完全被父母逼成了演技派啊。她说，要等着她弟弟高考考了个好成绩，趁着父母心情好，才敢跟父母说实话。很遗憾，父母明明是最亲近的人，我们却不能在他们面前，做最真实的自己。因为我们想要的，他们无法理解，也绝不接受。我们公司另一个女同事（实在没法透露姓名，因为她爸妈会打她）最近升职了，当上了主管。她把这个消息告诉了父母。电话那头，传来长长的叹息。她妈说，“本来以为，你去北京工作，也就是玩玩，很快就会迷途知返。没想到你竟然在这条路上越走越远，还当上了主管……”她的整个家族价值观都特别奇葩，特别直男癌，认为女人好好嫁人，才是正经事。像她这种，不学好，竟然干起了事业，就属于家族败类。尤其是她还当什么编剧，简直就是误入歧途，跟吸毒和嫖娼差不多。有一天，她爸喝醉了，跟她酒后吐真言，说，“早知道当初就不让你念书了。我和你妈都很自责，没有把你教好，导致你一步错，步步错……”她爸撂了狠话，“要是你以后真的成为女强人，这个女儿就当我没生吧”。她爸妈对她痛心疾首，居然不趁着年轻，不趁着还有资本的时候，嫁个有钱人，居然把大好时光浪费在工作上。她的堂姐从小就不读书，专注于打扮和谈恋爱，今年嫁了富二代，整个家族非常赞赏。她想回去参加堂姐的婚礼，被她妈阻止了。她妈说，“你别回来了。你爸在亲戚们面前，完全抬不起头。他混了这么多年，居然让女儿出去工作，太丢人现眼了……如果你还把我们当你爸妈，就给我们保留最后的尊严吧……”说实话，我听同事讲起这件事，全程下巴都没合上过。简直太奇葩了。但是，很多中国父母真的就是这么想啊。他们总说，女孩子家，关键就是嫁得好。他们觉得女生不需要追求什么鬼事业，只要找份好工作就行。父母所谓的好工作，就是方便嫁人的工作。安稳的，下班早的，首选是当公务员，其次是当老师，有寒暑假，方便照顾孩子。上次我的粉丝就留言说，“我爸今晚还说我，女生太优秀太强是没人要的，要我改改毛病……”对中国父母来说，女生太优秀、太强大，是缺点，要改。他们认为，一旦你有了这些缺点，你就没人要了。在他们看来，一个女人有没有价值，唯一的判断标准就是，她有没有男人要。他们从来不管我们要什么。他们总是把上个世纪的价值观强加给我们。他们认为，只有嫁个好男人，才是成功，才是幸福。然而，真正按照自己的意愿来生活，才是成功吧。有些女生想要相夫教子，有些女生想要在职场厮杀——父母就不能尊重我们的愿望吗。蔡康永在《奇葩说》上说了一段话，特别扎心。爸爸妈妈对小孩来讲最珍贵的是什么？是给他一个理想的环境，让他变成他自己。而不是变成我们要他变成的人。希望中国父母，能够真正理解这段话。本文编辑：李粒粒  杨艺
