# 如何培养丰富的想象力？有钱！

**日期**: 2017-12-04

---

B、1500元你可能会觉得B是什么鬼啊，然后毫不犹豫地选了A。那么恭喜你，成功地选错了。正确答案就是B。这是TIFFANY的新品——一枚曲别针，售价1500元。爱马仕铂金包无毛猫妈蛋！贫穷又一次限制了我们的想象力。不过，比起这个，更让我无法想象的还有下面这些……曾经，年轻的我以为：一个爱马仕，再贵也不可能超过2万了吧，没理由比LV更贵啊。后来听说爱马仕是上流社会的象征，于是我决定买一个，来彰显我宇宙第一网红的贵族气质。攥着2万块，我意气风发地来到爱马仕专柜。随便看了一眼价签，才知道原来一个最普通的爱马仕铂金包就要15万以上。而且，你得先花十几万买一些爱马仕的周边产品，比如丝巾，皮带，瓷器等等，才有资格去预定一款包。通常每个包要等上至少1年！看来作为一个懒（mei）惰（qian）的人，真的不适合挤进上流社会。LV马桶现在判断一个人有没有钱，就看他有没有养猫。如果养了，并且身上没有猫毛，那肯定是个超级有钱人，因为他养的是一只无毛猫。这种没有毛，皮肤皱巴巴的猫，价格竟然要二三十万人民币！30万啊！买点啥不好啊！这种猫还特别娇贵，因为没有毛，只能住在有中央空调和地暖的房子里，保暖一旦没有做好，很容易就死掉。所以，请大家也这样一视同仁地对待秃头人士好吗！诺基亚Vertu手机有钱人对自己好我能理解，但他们对自己的屎也那么好，我是万万无法理解的！！！这款全球限量的LV马桶是专门为富商定制的，一共花了3个月时间、用了24个LV包包（其中还包含一个LV行李箱）。除此以外，设计师还细心地把马桶的坑镀了金，光是成本价，就要人民币约合66万元。难道这就是传说中的“视金钱如粪土”吗？对此我只想说，马桶这么贵，你们考虑过屎的感受吗！维密的门票听一个土豪朋友讲，他给父亲买了一台诺基亚手机，叫Vertu。结果他爸不喜欢，嫌屏幕小，嫌拨号键小。他说到这里我就听不下去了。IPhone都出到了第10代，你买一个诺基亚送给父母，也太不孝顺了吧。结果我上网一查，瞬间被打脸了。这是诺基亚为富豪订制的高端手机，只要按一个键，就有私人管家为你远程服务。比如，你想去旅游，按一下，机票酒店自动帮你订好；比如，你家的狗丢了，按一下，有专人帮你找回来；就算去战乱地区，按一下，马上就有长得像宋仲基的保镖来保护你。是不是很酷炫啊！是不是很想要！但是我买不起。因为它的价格要15万至200万……Azature黑钻石指甲油前一阵子，维密大秀不是很火吗。可惜我没有参加。一方面是因为，我不太喜欢那种热闹的场合，另一方面是，主办方也没有邀请我。不过没什么大不了的，毕竟我是连周杰伦演唱会的vip票都买得起的人，区区一张维密门票算什么。直到有一天我在微博上看到它的价格，惊呆了！！！一张普通门票就要10万，在黄牛党手上更是被炒到了30万。好球贵！在秀场上，除了能见到腿长和我身高一样的国际超模，还能见到全世界最贵的内衣——一件要7000万人民币，是镶满了钻石的那种。上周，和一个白富美一起吃小龙虾。我埋头吭哧吭哧地吃，她坐着一动不动。我想着客气一下，拿了一只最小的龙虾放在她前面。结果，她毫不犹豫地拒绝了我，理由是自己不能剥虾，因为会弄坏刚做的美甲。我：？？？？？？美甲能跟小龙虾比吗？结果，白富美用实力告诉我：能！后来才知道她用的指甲油，里面有267克拉的黑钻石，一瓶要 25 万美元。指甲油里Bling Bling的都是真钻石啊！天呐，世界上竟然还有这么贵的美甲，卸掉指甲油的时候，相当于卸掉了160多万人民币……实不相瞒，写文章的时候，我感觉自己是在创作玛丽苏文。好奢侈好梦幻。我根本不能理解，它们为什么那么贵！此刻，只有网络上的一句话能表达我的心情：你以为有钱就能过上你想象的生活吗，不，有钱人的生活你根本想象不到。12月9日，我会去中国传媒大学进行校招。阅读原文本文编辑：陈小鲜 王小二版式：老铁到时候，我要给大家做演讲，分享行业趋势，公司概况和如何快速长胖20斤。我在这里等你哦~活动地点：北京·  中国传媒大学 · 中传礼堂（1500报）活动时间：12月9日 13:30 — 17:00不管你是在校，还是已经工作，都可以参加这次的招聘。快点击“阅读原文”来投简历吧，在“意向公司”那一栏，填写“咪蒙”就可以啦。在网上投递了简历的同学，我们会优先选择~
