# 老娘化不化妆，关你屁事啊

**日期**: 2017-05-23

---

她们觉得自己真实又自然，纯洁白莲花，而那些化了妆的女生，通通都是妖艳贱货。她们不会放过任何释放恶意的机会。比如，有男生说，哇，这女生很漂亮啊，皮肤好白！她们就会说，那都是化妆化出来的！粉那么厚，你瞎的吗？比如，你早上抹个粉底，涂个口红，碍着谁了。室友就在旁边阴阳怪气地说，“天天化妆不累吗？上课还化妆，你给谁看啊”。比如，你进教室，刚坐下。她大惊小怪地说，哟，你今天是不是化妆了，瞧你这口红，涂得好红啊！关你屁事啊。同事小静就说，她上大学的时候，朋友去学校找她，路上碰到她的同学。她朋友问，你认识小静吗？她同学答，哦，你说的是那个化妆的女生啊？那语气怪怪的，好像在说，哦，你说的是那个援交的女生啊。哦，你说的是那个堕胎的女生啊……仿佛化妆就是不正经，化妆就是有心机。可是，那些人，平时攻击别人化妆，到她自己有需要的时候——比如要去联谊啦，要去面试啦，立马跑过来，找会化妆的同学，说，帮我化个妆呗。她们还提出各种要求：“帮我画个眉毛吧。”“我痘痘太多了，你给我遮一下吧。”“我用什么色号显白啊？”帮她们化好妆之后，她们一顿自拍，在朋友圈各种显摆，完全忘了之前对化妆有多鄙夷了呢。事实上，素颜或者化妆，是两种不同的生活方式，没什么高下之分。你开心就好。但是，为什么素颜的，还鄙视起化妆的了？你要是素颜，还特好看，那是你牛逼。问题是，你不化妆，一脸蜡黄，眼袋比眼睛还大，脸上不是痘印就是大油光。你是真实，你是真实的丑呀。丑有什么好骄傲的。我丑，我骄傲过吗？恕我直言，这些女生有几大误区：第一，她们误以为，那些化妆的女生一旦卸了妆，就一定比自己丑。事实上，化妆也是要底子的。很多女生化妆好看，卸妆也好看。化妆只是加分。第二，她们误以为，我不是不会化，我只是不想，我要是化了，绝对惊为天人。那是化妆，不是整容，不是大变活人，OK？她们不知道自己长什么样子吗？不是的，她们只是不愿意接受真相而已。她们不敢努力，因为承受不了努力了，也不怎么样的后果。于是，一边自我保护，一边攻击别人。事实上，化妆是一件再正常不过的事，甚至是一件美好的事。化了妆，我们更自信了。黄小污说，她之前在深圳实习的时候，还不会化妆。有个周末，她和同事们一起出去玩，同事们都打扮得美美的，只有她一个人完全没化妆、随便穿了件衬衫就出来了。当时她对外在不是很在意，也没觉得怎样。半路上，她们遇到一个男生，上来就夸她们好漂亮，主动要求合影。她觉得挺开心的，就说好呀。结果，那个男生直接把相机递给她，说，你帮我们拍照吧。原来，人家压根就不要拍她。因为这件事，她还蛮失落的，第一次意识到，化妆有这么重要。她来了北京之后，开始学会了化妆，很多人都觉得，她气场都完全不一样了。这一点，我感受最明显。原本她不化妆，整个人弱弱的，对我也是使用文明礼貌用语。后来她学会了化妆，每天涂个大红唇，对我超级凶，动不动就吼我，老板，你真的很难控制，还不快滚去写稿！哦漏。黄小污，你还是不化妆好了。化了妆，我们对任何事都不会将就了。你不觉得吗，不化妆的时候，我们觉得什么事都可以凑活。衣服就随便穿穿吧，反正没化妆。耳环就不戴了吧，反正没化妆。头发就不洗了吧，反正也没化妆。化妆就像一种仪式感，化完之后，心态都变了。同事就说，不管实际上美不美，她都会觉得，今天的自己是为这个世界精心准备的。想穿更美的衣服，搭合适的包，穿高跟鞋——这是一套连锁反应。素颜只配人字拖，化妆才能穿高跟鞋。爱上化妆之后，大大增加了她的社交概率，她都变得更外向了。在家里化好妆，如果不出门约个饭，她都觉得对不起脸上那些昂贵的粉。粗粗算一下，她一个妆也值好几十块钱呢，不能浪费啊。她觉得自己都变贵了。于是，她会强行跟朋友约饭啊，去参加联谊啊。没人约的时候，她都自己出去找乐子，拍照片、喝咖啡，反正就是要让自己的脸露出去，不能浪费。她跟朋友也联系多了，拍照的技术也进步了。她现在的男朋友，还是因为某天，她化了妆，想强行出去逛一逛——于是在咖啡厅里，认识了很帅的咖啡师。大家都觉得她热爱生活，其实不是，初衷只是她在家撸了个妆而已。她说，化妆这套工序，每天都做的话，它就内化到你的生活习惯里。化妆之后，我觉得自己是装备好武器的战士，所向无敌。网上有人说，人长大后真的是要化妆，不为别的，就为这生活中无数想哭的瞬间里还可以想到，老娘的妆不能花。是啊，化妆是对平淡生活的反抗，也是对操蛋世界的不妥协。我不知道别人是怎么想的，反正对我来说，化妆并没有让我秒变林志玲，但一定会让我的心情变得更好，这也是我爱自己的方式。至于那些总要怼我们，说我们化妆blahblahblah的人呢？怼回去就好。当她们说，哎哟，你今天化妆了吧，涂粉了吧？我们就说，是啊，你也觉得很好看对吧？特别自然、白皙、通透对吧？我用的就是兰芝小白光气垫BB霜。兰芝的气垫底妆产品，在国内一直都很有人气。这次，兰芝的三款小白光气垫BB霜，都进行了全新升级。它针对亚洲人肤色，定制了冷暖色号，让我们能更准确地挑选到适合自己的色号，简直太太太太太太太贴心了。技术升级后的气垫芯，特别好用，取粉很均匀。即使你早上赶着上班，时间很紧，用小白光气垫BB霜，迅速就能化出一个完美的底妆。升级后的外壳，镭射感很炫酷，大小握在手里刚刚好，放进小包包里也刚刚好。5.20的时候，我就收到了兰芝送的定制礼盒套装，礼盒超级有仪式感，打开是一个化妆镜，竟然还能亮灯，简直闪瞎眼啊！收到这样的豪华礼盒，我在办公室横着走好吗？5月24号，兰芝小白光气垫BB霜就要在国内专柜上市了，还有超豪华的订制礼盒套装哦，你们赶紧去专柜看看吧。化妆，最重要的就是底妆要打好。总有一个人会美炸天，为什么不能是你？！
