# 每一句_为你好_，都是一种精神强奸

**日期**: 2017-11-06

---

昨天晚上，和朋友去吃火锅，她带了个女生来。那个女生一整顿饭一直叨逼叨。我中途用电脑改了会儿稿子，她就说，你怎么买这个电脑啊，中看不中用，这个键盘很难用的，你不觉得吗？我用鼠标，她又说，怎么不用触摸屏啊，用鼠标多土啊……我不用电脑了，我吃火锅吧，她又说，你怎么佐料里还加香菜啊，香菜的味道多恶心……我夹羊肉吧，她又说，女人不要吃那么多肉，应该多吃蔬菜……我觉得女人应该闭上你的臭嘴。是时候泼她一脸红汤了。生活中，总是遇到那种特别爱管闲事的人，你随便做点什么，你换个手机，你买了双鞋，你看了个电影……他们都要跑过来指指点点。真的很想打他们。我采访了100个粉丝，下面是他们提到的，最常被diss的情况。（按提及率从高到低排列）不管做什么发型，都有人diss每次刚做了头发，除了赞赏，什么也不想听。但总有些傻逼跑过来，影响你的心情。你剪短了吧，他们会说，“你怎么剪这么短，像个男的……你男朋友跟你亲热，不会像搞基吗……”你留长发吧，他们会说，“你怎么不剪短点儿，长发多难洗啊，不利索，上厕所不会沾到屎吗……”你染发吧，他们会说，“染得花花绿绿的，跟火鸡似的……中国女孩，还是黑发好看……”说实话吧，头发做得好不好看，我心里没点b数吗，要你说？！老子在理发店待了一天，又烫又染的，本来就很浪费时间，心情很烦躁了，出来被你这么一说，双重暴击。而且换一个发型很麻烦，老子接下来几个月的心情都被你毁了……买什么东西，都有人diss每次买东西的时候，总有人质疑。去商场买衣服，就会被说：“你傻呀，商场多贵啊！这条裙子我在网上看到过一条差不多的，只要120。”去某宝买吧，又会被说：“网上不能随便买的，那上面的东西质量多差啊，这件毛衣肯定会起球，没质感！”买豆浆机吧，就会被说：“你用两次就不会用了，浪费钱……”买香薰机吧，又会被说：“成天整这些不实用的，有这个钱，还不如多买两只老母鸡……”我决定买一个东西，我肯定是做过比较的，我肯定选的是最适合我的。你特么又不是我，你怎么知道我需要什么。穿什么衣服，都有人diss我的一个粉丝就说，今年暑假，她和朋友玩儿，穿了破洞牛仔裤，回家的时候，没想到一堆亲戚在家里聚会。当晚，她惨遭亲戚们轮流……数落。大姑先上场，说她穿这个破裤子，像个什么鬼样子？是家里买不起裤子吗？三姑又说，我还说给你介绍男朋友呢，你这么吊儿郎当不三不四的，人家怎么看得上你……小姨搞起了接力，说，你要是找不到对象，你妈多难过啊……搞不好她心脏病都要犯了……再说下去，因为这条裤子，都要家破人亡了。七大姑八大姨都让她赶紧去把这条裤子换了……她听话了。进去换了条洞更大的……生活中总有一些人，自以为是时尚评论员，对别人的衣品指指点点。可是，指点别人的衣品，你才是没品。吃什么东西，都有人diss不管你爱吃什么，在有些人眼里，都是槽点。韩国料理：高丽棒子的东西，有什么好吃的……不就是泡菜泡菜泡菜吗……日本料理：不都是些隔夜冷饭吗……生鱼片吃了不会拉肚子吗……四川菜：不就只是辣味吗，都吃不到食材的味道了，那么油腻……广东菜：毛味道都没有，淡出个鸟来……别说菜系了，连吃东西的小习惯——吃不吃葱，吃面爱不爱喝汤，吃火锅用香油碟还是麻酱碟，都会被说一轮。老子爱怎么吃怎么吃，每到这个时候都想让对方重温一下“我爷爷83岁系列”。一个小孩吃巧克力，一个大妈过来说，巧克力吃多了要得病的。小孩说，我爷爷活到了83岁。大妈说，难道他爱吃巧克力吗。小孩说，不，因为他不爱多管闲事。朋友圈晒什么，都会被diss你发自拍，会被说，有种你别P啊。你不P，又会被说，这么丑的照片你也发，谁给你的勇气，梁静茹吗？你发贵点的东西，会被说，炫富。你发便宜点的，又会被说，真寒碜，你这些年怎么了？你发去泰国旅游，会被说， 没钱还想出国的人，才会去泰国……你发去冰岛旅游，又会被说，钱烧得慌，怕谁不知道她有钱似的，用生命在装逼……太特么难做人了。本来朋友圈只是展示生活的地方，现在发个朋友圈都得有用户思维了，得考虑大家看了怎么想，累死球了……喜欢什么偶像，都会被diss“你怎么会喜欢他啊？”不管你在微博还是朋友圈说你喜欢任何偶像，都有可能换来这句话。你喜欢邓紫棋、喜欢吴莫愁，都会被说，太流行；你喜欢草东没有派对、舌头乐队、carsick cars（谁能想到这竟然是个中国乐队）、Uyama Hiroto，又会被说，太装逼。你喜欢帅的，就说你肤浅、颜狗、没脑子……你喜欢不帅的，就说你瞎了吗，还不如喜欢隔壁老王或者村口李二狗……为什么明明只是选择，却成了对错？在咱们中国，特别奇怪的就是，明明是多元，我们却要讲对错，分高下，论是非。那些瞎逼逼的人，到底怎么想的呢？第一，他们觉得是在帮助我们做出更正确的选择。殊不知，这不是帮助，这是干涉，还给别人添堵。就像知乎上张佳玮说的，帮助别人，是为别人着想；干涉别人，是为自己着想。其实他们说这些，压根不是为了别人，是只图自己爽。把自己的意志强加在别人的身上，就是一种精神强奸。第二，他们是以你之傻逼，衬托自己之牛逼。很多人的尊严都建立在对别人尊严的践踏上。事实上，真正内心强大的人，不需要看不起别人，只需要看得起自己。所以他们更多的是自嘲，而不是嘲笑别人。而且我发自内心地认为，如果谁要通过听什么歌、用什么手机、吃什么东西来证明自己的品味和优势，那他一定没有什么拿得出手的正经优点了，那该有多可怜啊。在讲座上听到一句话，特别棒：别跟我说世界是怎么样的，我的世界跟你的世界不一样。尊重每个人的选择，有那么难吗？高雅是选择，通俗也是选择；贵的是选择，便宜的也是选择；买买买是选择，不买也是选择。“爱买不买”就是苏宁易购倡导的态度。他们的口号是，“苏宁易购，支持你的每个选择”。双十一，苏宁在一二线城市投放地铁广告，代表不同消费观的态度语，出现在地铁通道和电梯的左右面。阅读原文不管你是爱买明星同款还是原创设计；爱买当红爆款还是小众品牌；爱大手大脚还是精打细算，苏宁易购都支持你的选择！苏宁易购还特别制作了H5——《朋友圈里没人会点开你分享的歌》，点进去，你就可以选择自己喜欢的声优、头像和歌词，然后就会生成一首歌曲，表达你的消费态度（这首歌还是由吉克隽逸的御用作曲人王傲然作曲的哟）。我选了“带着火锅味的王崽儿”唱的歌，四川话的哟，好巴适、好安逸！你快点击“阅读原文”，去试着玩玩吧，看你选择谁，中年成功男士赵铁柱，还是刚刚失恋的Anne林？为什么没有穿着豹纹内裤的隔壁老王，和狗不理的李二狗？
