# 学霸秘籍：先装逼，再牛逼

**日期**: 2017-08-30

---

当时他家里就是一个赌场，每天晚上父母都摆上两桌麻将，噪音超级大。他就这样伴着麻将声，钻研数理化。长时间下来，以至于他练就了注意力高度集中、完全不受噪音干扰的超能力，后来上了大学，他都可以每天在室友们打父母允许她失败，甚至一再失败牌、玩游戏等喧闹声中专注地看书。听了这个故事，我好像懂了点什么：难怪我家唯唐学习习惯这么差，注意力不集中，原来，都怪我没有每天打麻将！看来，买一台麻将机，不舍昼夜地打起来，刻！不！容！缓！今天的文章就写到这里，大家再见，我去买麻将机啦。好吧，其实今天我想讲的就是，学霸到底为什么是学霸？他们的父母到底做对了什么？这是我一直很好奇的事。因为我一直坚信，自己没有考上哈佛，肯定是我妈的错（我妈看到这里，一定会打我）。所以，今天我采访了几位顶尖名校的大学霸，让他们讲讲，他们的父母干了些什么。姓名：楚天学历：中国社科院博士后莎士比亚说过，你成绩有多好，取决于你妈的心有多大。好吧，这句话是我说的。严格来说，是我听了她的故事之后，最深的感触。她有一个超级豁达、心超大的妈妈。从来不会因为她做任何事失败了，就责备她。初中的时候，她刚学做饭，经常不小心把菜弄糊了。她妈妈说，糊就糊呗，怎么都能吃，糊的也挺好，有烧烤味儿。爸妈教她，做事之前要先吹牛逼高中的时候，她为了体验生活，情人节和同学一起摆摊卖花，结果收到了100块假钞。她气得大哭，把钱都撕了。她妈妈说，假的就假的呗，才100块钱。你别哭了，衣服都哭花了，衣服值120呢。最让她感动的是，她高考发挥失常，考的大学不太理想。但是她妈妈告诉她，这样也很好呀，在一所不是特别拔尖的大学，更有机会发挥特长……相比身边一些同龄人的父母，孩子只要有一点失败，就觉得丢人，就跟孩子翻脸——她真的觉得有这样的妈妈特别幸福。她妈妈的态度就是，你可以成功，你也可以失败。失败了，就从里面寻找积极的因素，没什么大不了。这无论对她的学习，还是对她的人生，都有蛮大的影响。她会尽力做到最好，也宽容地接受自己的失败。从不迫切，也从不难为自己。后来她保送了研究生，又考上了更好的大学读博，现在已经是中国社科院博士后了，她研究经济学和管理学，这正是她最喜欢的事。姓名：Lauren学历：北京大学本科，美国维克森林大学硕士爸妈跟她说，第一，做事之前可以先吹牛逼（其实就是预设一个高一点的目标），第二，你的牛逼一旦吹出去了，就必须要做到。小时候，其他小朋友都去上兴趣班学钢琴、学画画、学二胡，她真的很羡慕。她缠着爸妈要报班学二胡。她说，如果你们给我报名兴趣班，给我买好的二胡，我会好好练琴，把这个乐器学精。爸妈给了她一个“优秀者”人设那时候她家里的经济条件并不好，而一把很好的二胡，要花父母一个月的工资。她以为父母绝对不会同意。结果她爸带她去报名了。在报名处，她爸跟她说，你要记住，不做则已，要做就一定做到最好。她当着所有老师和其他小朋友的面，大声说，好！我一定考到二胡九级！一个月之后，她就想穿越回去，扇自己几个嘴巴子：让你吹牛！让你吹牛！二胡九级哪有那么好考啊？！关键是每次练二胡手都很酸，手上也长茧了，屁股也坐得好痛……好特么想放弃啊。但是，自己挖的坑，跪着也要填完。后来，她确实考上了二胡九级，也确实学会了一件事：先吹牛逼，然后让自己变得牛逼（嗯，我马上就会减肥瘦身变成林志玲，你们等着！）。姓名：Lee学历：耶鲁大学博士她爸妈特别擅长用夸奖的方式，来“控制”她。从小到大，不管做任何事，只要她做得还不错，爸妈就会夸她，不是只有“宝贝好聪明”这种敷衍的夸，而是有理有据有细节的夸。4岁，她画了一幅线条歪歪扭扭的画，她妈说，女儿，你的色彩感真好，红色和绿色，很难搭配得这么好看。10岁，她写了一篇作文，老师觉得很一般，她爸却说，我觉得你的开头写得很有想象力，完全不落俗套呢。14岁，缺乏运动细胞的她，没通过铅球考试，她妈说，女儿，虽然你铅球扔得不够远，但你的姿势很好看，说明你的身体协调性好，你要不要考虑学一学舞蹈？她妈从小就帮她设定了一个“优秀者”人设，因为觉得自己优秀，她就会去做一些优秀的事，来匹配这个标签。而且她做什么都特别有信心，因为她相信自己很优秀啊。这在心理学上，就是皮格马利翁效应，简单地说，你期待自己成为什么，你就会成为什么。24岁，她考上了耶鲁。其实她的父母最可贵的就是，对孩子做到了“对事不对人”。只评论孩子这个事做得好不好，不否定他人好不好。很多中国父母总是动不动从一件事，上升到对孩子的人身攻击，这样会彻底摧毁孩子的自信，让他们对自己充满否定。采访了一大堆学霸之后，我的最大感触是：培养一个学霸，真特么累。学霸们还说，他们的父母还有好多招数，比如：1.每天跟孩子复盘，锻炼他总结概括的能力。南开硕士滕明君说，小时候，每天晚上他妈妈给他讲完睡前故事，都要让他复述一遍。刚上小学时，每天让他说今天学了什么，明天将要学什么。2.从小就培养孩子对学习的依赖。让学习成为他们的本能和需要，让他们一天不看书、不学习，就觉得少了点什么。3.尽力给孩子最好的学习资源。有个学霸喜欢蝴蝶，长大了想成为昆虫学家，她爸妈带她去参观了很多个蝴蝶博物馆。而且只要有昆虫学方面的讲座，她爸妈都会带她去现场。给孩子找到最好的学习方式，也是我们家长要做的吧。如果你的孩子需要学英语，想成为英语方面的学霸，vipjr是一个很好的选择。它是一个针对5-18岁青少儿的在线教育品牌（我准备也给自己买两节课，我的18岁不能这样荒废）。它的老师都是英美系外教，持证上岗，有三年以上教学经验，特别会教孩子。很多孩子上完课都舍不得外教，哭着喊着再来3个课程。它的方式也非常灵活，24小时随时随地学，以后孩子再说睡不着玩手机的时候，你就让他学英语。它的教材很权威，是牛津大学出版社的三套金奖教材，全网独家授权（没有上过牛津大学的我，先学学牛津大学的教材也不错）。现在开学季，只要报名，vipjr就给大家送开学惊喜礼包！快点击“阅读原文”去领取吧！即日起至9月15日，购买vipjr牛津探索课程，还有更多大大大礼包哦~我也领一个，给天天玩手机的唯唐一个惊喜。唯唐，不用谢我！阅读原文
