# 对渣男掏心掏肺，不如和闺蜜睡一睡

**日期**: 2017-09-07

---

我每次去她家，都不把自己当外人（反正我不要脸也不是一天两天了）。比如他们一家正在吃饭，我就很自然地去厨房拿双筷子，很自然地坐下来，很自然地把最大块的肉夹起来吃了，闺蜜很自然地瞪了我几眼。比如我坐在她家看电视，她家亲戚来了，我还顺便招呼一下。反正她家七大姑八大姨我全认识。连她三姑的儿子的女朋友刚割了双眼皮，我都知道。然后当晚我就会住闺蜜家，两个人在床上说一些人的坏话，比如那个女生割的双眼皮好不自然啊。后来长大了，联系少了，我们也越来越忙，两个人的对话变成了：“在吗？”“在，怎么了？“没什么，已经解决了。”甚至，我们都有两三年没见面了。上周我去深圳，住宾馆，闺蜜说来找我，我给了她房间号，让她先去等我。晚上我回去，跟她依然睡在一张床上，依然说着别人的坏话，比如婆婆真的很双标，比如曾经的校草已经变成了拿保温杯的油腻大叔……睡了一夜，熟悉的感觉又回来了。有些朋友，我们会渐行渐远；而闺蜜，我们会一睡如故。曾经有两个朋友跟我提议，要一起做一个项目，我负责创意，他们负责执行。在一间火锅店，我们通宵开会，一边吃鸭肠，一边想方案。我一口气提了4个方案，他们觉得我好屌，然后我们一起写了执行规划。结果这事就没下文了。我问他们怎么回事，他们说，仔细想了想，这个项目不好操作，要不咱们算了吧。我也没有多想。神奇的是，四个月之后，他们背着我，偷偷把这个项目做出来了，而且用的全是我的创意。我很委屈，跟罗同学吐槽。罗同学说，嗯，这事也不能全怪别人，你总是把别人想得特别好，总是随便相信别人……擦，我本来没哭，听完这句话，哭惨了。老子被背叛了，老子还错了么，错的难道不是他们么？我哭着给闺蜜打电话。闺蜜一听，气炸了，比我还激动，骂那两个人是傻叉。她还说，她知道我在乎的不是那些创意，我在乎的是朋友。扎心了。是啊，闺蜜往往就是最懂我们的人，她甚至比男朋友、比老公更了解我们。这个世界，很多人都喜欢跟我们讲道理，只有闺蜜愿意陪我们一起吐槽。有时候我们因为一件事生气，甚至爆发，很多人觉得我们在小题大做，只有闺蜜懂我们为什么歇斯底里。她相信我们的每一次爆发，一定是之前受了很多次委屈。闺蜜还有一种情况，特别让人生气，就是眼睁睁看着她找了个渣男，怎么说都不听。同事小撒就说之前她闺蜜找了个男的，就是个大型的直男癌。他经常去知乎答问，全是发表直男癌言论，比如：只有loser才会娶非处女；女人过了25岁，就只能被贱卖……看得人特别生气，小撒提醒闺蜜，这男的三观有问题，别跟他在一起。闺蜜说，可是他对我挺好的啊……小撒骂她傻逼，三观这么歪，你也睡得下去……关键是，闺蜜大学毕业，就准备去投奔直男癌了，要去一个特别偏远的地方……小撒气得要死，威胁她，你丫执迷不悟，以后被他虐了，别来找我！结果不到半年，闺蜜就被直男癌甩了……闺蜜给小撒打电话，说已经来了北京，求小撒收留。小撒很无语，骂她，“傻逼，我就知道会有这一天，只是没想到这么快……”但是当闺蜜来小撒家的时候，发现什么都准备好了。新的睡衣，新的毛巾，新的拖鞋，都是她最喜欢的蓝色。这就是闺蜜的意义。不管你做了多傻逼的事，哪怕你完全不听她的劝告，但是当你受伤的时候，她还是会站在这边。遇到黑暗，她陪你一起等天亮。我同事楚楚也讲了她和闺蜜的事。她从山东来北京，第一次来大城市，心里挺没底的。3个月实习期结束那天，发生了一件好事，和一件坏事。好事是，楚楚终于转正了。坏事是，楚楚被黑中介坑了。楚楚要退租，找中介要押金，结果中介耍无赖，找各种理由不退。楚楚告诉自己要冷静，淡定地去跟中介撕逼……这时候，她妈给她打电话，她告诉妈妈，自己转正了，很开心。当天忙到晚上，她搭了二十多站的地铁，去了回龙观的闺蜜家。闺蜜问她怎么过来了。她刚讲了个开头，就开始哭……闺蜜不说话，只是递纸巾。等她哭完了，闺蜜说：“明天我去和坏中介撕逼，再陪你搬家。”听楚楚的事，我蛮有共鸣的，在闺蜜面前，我也哭过很多次。在坏人面前，我们不能示弱。在父母面前，我们忙着逞强。只有在闺蜜面前，我们才能暴露脆弱。其实很多时候，我们都需要闺蜜，陪在身边。尤其是大学毕业，刚到一个陌生城市，会特别没有安全感，这种时候，如果有闺蜜在，会安心很多。当年我去深圳，第一时间就去找了闺蜜，住在她家，吃她的用她的，依然跟小时候一样厚脸皮。就像这个视频所表现的那样，闺蜜就是陪伴我们在陌生的城市，迈出第一步的人。这是innisfree悦诗风吟新推出的短片《为人生第一步加油》，用很朴素的镜头，捕捉了的普通人见到闺蜜时的真实反应。没有大明星，没有大场面，但却非常暖心。视频里的悦诗风吟小绿瓶，是一款保湿精华液，在洁面后第一步使用的，就像好闺蜜一样，守护你，鼓励你，为你的皮肤”加油” ！
