# 这些广告好奇葩！太奇葩了！

**日期**: 2017-01-05

---

 （某卫生巾广告）“这些奇葩广告语能让我笑一个月。”——周大夫无痛人流，从根源上免除您的烦恼。”本来以为是培训机构广告，结果，这特么是人流广告？！广告套路深，我要回农村。上周征集了大家看过的奇葩广告语，不能只有我一个人瞎，你们也来感受一下吧。友情提醒，不要做面膜看，你会长皱纹的~1、Nabcy看到广告的感受：哈哈哈哈哈哈哈现已加入家庭套餐？？？ 当时看到都要笑死，不过，医院这种鼓励行为还是好的，毕竟生理卫生很重要，而且这种手术还是越早越好。咪蒙点评：第二根半价？差点以为是去买冰激凌了……我已经不能直视“根”这个量词了。 2、小叶子一片看到广告的感受：这绝逼说得太有道理了。说理性强，逻辑性好，一语道破此中真意，令人印象深刻，绝对能达到最佳宣传效果。咪蒙点评：这广告是真的吗？不敢相信啊。如果是真的，简直就是为没钱回家过年的同学量身定做的广告语。想起在网上看到的一个段子——民警提示：年底抢劫案件高发，ATM取款注意遮挡，不要被陌生人看到余额，否则……会被人嘲笑。哈哈哈，建议没钱的同学去银行取款的时候，也可以戴这个头盔。3、范译文看着广告的感受：杜蕾斯的广告一直很有创意，但是这次败给了淘宝。咪蒙点评：淘宝原来也是个老司机，开起车来快到连自己都害怕。杜蕾斯太天真了。之前我做过调查，一年不能买买买和一年不能啪啪啪，你们选哪个。大家都毫不犹豫地选择不能啪啪啪，哈哈哈…… 4、小羊肖恩看到广告的感受：哈哈哈奇葩的房地产广告。果然不限购的小城市卖起房子来手段就是666，咋不上天呢。咪蒙点评：妈呀，每天早上打开窗户看到的，不是清晨的第一缕阳光，而是来自东方神秘力量的直视。5、阿狼看到广告的感受：当我看到这个广告的时候，觉得它说得好有道理，没有毛病。咪蒙点评：我同事看到这个广告牌，都纷纷打起了辞职信。看来我是时候做点什么了……比如把公司关了去买彩票。6、蛋花妹妹看到广告的感受：偶尔间从网上看到的，笑的根本停不下来好吗。咪蒙点评：本来以为是热心人士贴在电线杆上的冬至养生帖，正在思考鸡要煲汤好还是清蒸好。结果……7、kevin小鱼看到广告的感受：据说这是某地方法院的广告。秒懂，真的是秒懂。咪蒙点评：这个广告的警醒作用，应该秒杀其他宣传遵守法律的广告。看着这个对比图，想想都觉得好痛啊。8、浅夜看到广告的感受：看到这样的广告第一感觉有点懵逼，然后想，你去不？挂三天水送一天呢，真是好大的“优惠”啊！咪蒙点评：连输液都能买三送一了，请问这种优惠我能拒绝吗？这不就跟你看完病要走了，医生对你说“欢迎下次光临”一样吗。还有，不想看到以后火葬场打广告“买十送一”“第二个半价”……怕怕。9、徐小木看到广告的感受：花木兰在战场醒来，发现战友身受重伤，于是用卫生巾给他止血，没想到卫生巾把战友的血吸干了，这是我见过的最屌的卫生巾广告，没有之一。咪蒙点评：厉害了这个卫生巾，一巾毙命，威力堪比各种武器啊。如此生动形象地展示这款卫生巾的吸水功效，看得我都被种草了。10、人间失格看到广告的感受：去旅游时，远处只看到了靠近点这几个字，于是就走过来了。之后看到了翻越它，以为下面会有好玩的，越走越近才看到底下的小字 ，顿时感觉被套路了。。。咪蒙点评：这个……简直就是恐吓啊。我之前看过一本书，叫《我们如何摔断腿》，而这个广告应该叫《我们如何摔进医院》吧。写出这些广告语的人的脑洞好大，感觉大家都有做段子手的潜质啊。上面哪个广告语让你觉得最奇葩？赶紧来投一票吧。投票截止日期是1月6号（周五）晚上12点，你的一票将会决定谁将获得2000块奖金哦~
