# 这种抠逼男，给老娘洗脚都不配

**日期**: 2017-11-08

---

相亲的时候，他超抠逼，请对方吃麻辣烫。对方赔了他500块，他嘴上说着不要，然后秒收了……真特么极品啊。那女生够帅气，说，你特么去跟车子过一辈子吧，就你这样的，给我洗脚，老娘都嫌弃……简直不要太爽！有个评论说得特别好，这姑娘，用500块，避免了一辈子家长里短的麻烦日子，挺值的。然而现实中，很多姑娘却入坑了。上周末我征集了，“大家跟另一半勉强过下去的故事”，看邮件看得气炸了，很多男生又渣又贱又抠，打他们都不解气。如果你想勉强跟一个人在一起，一定要看这篇。你就会知道，你的委曲求全，会有报应的。我和前男友勉强在一起的原因是，我不好意思拒绝他，怕伤了他的面子。之前我们两个人在外面生活，每个月我出房租，他出水电费和伙食费，算是AA制。我经常会用个人的钱给他买衣服之类的，从来没有跟他算过。但是他每次和我去逛完超市，居然要把逛超市的钱，算到两个人的伙食费里。更过分的是，情人节那天给我买了一盒巧克力，居然也把它算到伙食费里。实在忍无可忍，当天就给分手了。——杨涟漪曾经处个对象，有一天去逛街，我想就近吃个快餐，俩人也就50块，他却说省点钱，回家吃吧。到公交车站之前他说等他一下，我以为他去上厕所，结果没一会他跑回来，兜里揣着几张游戏点卡，我问多少钱，他说不多，500块的。当时我就挺不舒服的，50块一起吃饭舍不得，500块给自己买游戏卡就舍得……但又觉得这只是小事，就算了。后来事实证明，我太天真了，有些人抠，是可以上升到人品的。我发现，他在游戏里玩的是女号，就为了让男的给他买装备，还在游戏里结了婚。游戏里的老公要视频看下他，他就把我QQ号告诉对方。还特意提前跟我串好词，别露馅儿了。太恶心了，跟他分了。——苏菲妈嗦我33岁时，遇到一个男的，当时觉得双方条件差不多，便想着相处试试，毕竟自己年龄也真不小了。我们相处了半个月，他从未请我在饭店吃过饭，请我看的唯一一次电影，还是别人送他的电影票；他送给我一个包，网购不到100块。我容忍了他的抠门，因为他对自己也抠，他身上穿的夹克是高中时买的，买苹果只买网球大小的，这样能一次吃完，不浪费。况且他对我还不错，每天中午都会把家里做好的饭，给我送到办公室。但我确实没有想到，这么抠门的人，付出的点点滴滴都是经过精密计算的，都是需要回报的。如果回报没有达到他的预期，后果将会很严重。当我觉得两人不合适，要终止交往时，他开始变得狰狞，在电话里对我破口大骂，把我气得浑身发抖。他还专门跑到10公里以外我的家，要回他的包。我把从未用过的包还给了他，同时把他给我送的饭，折合成钱，一并还给了他，在我觉得终于两清的时候，他发短信给我：“你欠我的永远还不完。”——溶溶月几年前谈过一个男朋友，单亲家庭长大，属于典型的妈宝男。我们约会看电影，偶尔他妈妈都会跟着，坐在我们中间，让我们隔妈相望。最开始我一直忍，后来我才发现，有些事是忍不了的。我在厨房刷碗，他会像个跟屁虫似的跟在我后面。“我妈刷碗都是逆时针刷，你怎么是顺时针刷。”我烦了，提出分手。他很痛快地答应了，“我妈说，你家姐妹三个，家族应该是没有生儿子的基因，让我赶紧分。”去尼玛的基因，去尼玛的逆时针，老娘不忍了。——菜心曾经同班男生发短信给我表白，我长期在班里是一个小透明，突然有人对我表白，我挺开心的，就答应他了。刚在一起的时候，我总觉得他不够爱我，但我劝自己，差不多就行了。分手是因为一个周末晚上约会去逛公园，他找了个僻静的地方疯狂地吻我，然后还把手伸向我的胸部，摸完后就走，都不等我把内衣拉回去。还好晚上几乎没有路人，我一路尴尬地回到学校。后来我扔了那件内衣，分手。再后来他去跟前女友复合了。——夏凛第一次吵架男朋友说 ：“你没有必要参加班级活动，省得你和异性有接触。”好的，那我就退让一步。接下来我委曲求全，只要他不喜欢的事情我都不做了。直到有一天他把我列表里所有异性都删了，连我爸也没放过。没错，他就成了前男友……——未了大四的时候，我室友的男朋友有问题，对她控制欲很强。但男生家庭条件好，她舍不得分手。有一次，他们的对话是：你在哪？在家看电视。看什么电视？甄嬛传。第几集？12集。看到哪了？13分36秒。好，拍张照片过来。这段对话是在半分钟内发生的，我当时都惊呆了……室友没有及时回复，对方就炸了。后面她男友越来越严重，限制一切能限制的东西，不让她穿短裤、裙子，毕业后不让去工作……她本来还在忍，直到男友愈演愈烈，有其他男生多看她几眼，就说她穿得太暴露，骂她、动手打她……她实在熬不住了，要分手，但男的不同意，跑到家里、公司和一切能找到她的地方堵她……那段时间，她接近崩溃，精神恍惚，晚上不喝酒就睡不着，头发大把大把地掉……——玄小奇你们看到了吧？这就是勉强谈恋爱的下场。千万不要因为任何理由，勉强找一个男朋友。不要说什么我年纪大了、男人都差不多、忍一忍就过去了、感情是可以培养的……统统都是屁话！你明明值得更好的人。爱情从一开始就不能勉强，不能忍，尤其是涉及到人品的缺点，后面只会越放越大。有人说，人长大了，不要太梦幻，要向现实妥协——不仅要习惯世界的脏乱，还要捍卫世界的脏乱。我反而觉得，正因为长大了，才更知道自己要什么，更不应该勉强、更不应该屈就。不仅是对爱情，对很多事都没必要忍。忍下去，都会出问题的。比如为了省钱，买了打折的鞋子，开始只是有点磨脚，以为穿穿就好，结果穿多少次都痛，宛如受刑……比如为了省事，明知道家里灰尘多，有螨虫，以为反正也看不到，忍一忍就算了，但是很可能会让我们脸上长痘，后背长痘，要花更多的钱和时间去处理……有没有办法从一开始就解决灰尘和螨虫呢？其实是有的。现在小狗电器出了一款专业杀菌除螨功能的无线除螨仪。一想到我们每天都在和很多很多螨虫一起睡觉，想想就恐慌。用小狗D-610无线除螨仪，每次都可以把灰尘、螨虫、虫卵、皮屑、毛发吸得干干净净的。尤其是，用完之后，看到吸出来满满一盒脏东西，会觉得在家里睡觉，都安心了很多。而且这款除螨仪很高科技，是市场上为数不多带有杀菌功能的无线除螨仪。充电一次，可以用一周。3分钟可以吸干净一张床，杀菌率高达99.99%。记住哦，“吸尘器，选小狗”。扫描下面的二维码，或者点击“阅读原文” 去买吧。千万别以为你家里很干净，你用在床上、沙发上试试。很多人都说，用过之后，鼻子过敏、身上起疹，都会有改善呢。阅读原文
