# 你有很多知识，但你没有文化

**日期**: 2017-09-28

---

果一周之内就把人家给甩了。搞什么鬼啊。我问他为什么。他说，如果她只是坐在那不说话，那就是岁月静好美人如画；但她一旦开口，哎呀妈呀我勒个去。有一次，男生在看《荆轲刺秦王》，正看到荆轲上殿刺杀秦始皇。女生凑过来说，咦，这个电视剧乱编嘛，编剧没文化吧？荆轲明明是女的，和高渐离是一对儿呀……男生懵逼了，问她，你从哪儿知道荆轲是女的？女生很骄傲地说，傻子，你都不玩王者荣耀啊？好吧。她开心就好。还有一次，电视里一闪而过，提到罗曼·罗兰，她就随口问，对了，罗曼·罗兰是两兄妹还是两姐妹啊？他们感情挺好啊，还一起写书……男生一口水喷出来……生活中，你们发现了吗，一个人长得再好看，如果他谈吐有问题，说话不得体，我们完全没法跟他相处。不管他是男是女。我们通常会说这类人“没文化”。除了这类缺乏常识的人，还有一种是，只有知识，没有文化。我前段时间去上课，一个教授是名牌大学资深学者——按理说很有文化了吧。可是，别人说什么，他都怼回去，特别狭隘。特别喜欢张荣寰对于文化的定义：文化就是根植于内心的修养；无需提醒的自觉；以约束为前提的自由；为别人着想的善良。到底哪些细节会让我们觉得一个人没修养呢？对别人充满了偏见。比如有人说自己是哪里人，他就跟旁边的人交换一个心照不宣的坏笑，这比公开的地图炮更讨人厌。比如有人随口就说，“单亲家庭的人，心理不健康”，在场单亲家庭出身的人，真的很想打死他好吗。至少我们单亲家庭的人不会这样没修养，乱说话。动不动就甩出鄙视链，贬低别人的爱好。比如有人说自己喜欢看《我的前半生》，他就撇嘴说，哎哟，这种狗血剧你也看啊，我平常都看英剧的。好，你喜欢看英剧，你是电，你是光，你是唯一的神话……常常用看傻逼的眼神看别人。比如别人因为不懂某个领域，说错了某句话，他毫不留情，当场嘲笑。试问，谁没有知识盲点啊。在社交场合，直接搞小圈子。比如，明明是一个饭局，他会和其中一两个人说悄悄话，偷笑，丝毫不顾及在场的其他人。就算是和大家聊天，也完全自说自话，聊一些只有少数人懂的梗，言必博尔赫斯海德格尔尤利西斯……搞得其他人很懵逼。用自己的生活方式和价值观去评判别人。她结婚了，就会跟单身狗说，不结婚人生不完整；她有孩子了，就会跟别人说，等你有孩子就懂了……觉得自己看穿一切，懂得了人生的真谛、宇宙的奥义，但是，真正的人生的真谛、宇宙的奥义就是：每个人都有权过自己的生活，你别瞎逼逼。很多人自以为有文化，并且把所谓的文化拿来装逼。但事实上，文化是反装逼的。真正让我们觉得对方有文化、有涵养的那些细节，其本质都是懂得尊重，懂得包容，懂得换位思考。文化是温度，文化是温暖。我所理解的有文化，大概是这些细节吧：跟别人聊天，要么认同，要么闭嘴。三观一致，就表示认同；三观不同，就表示尊重。不会唧唧歪歪一惊一乍。懂得尊重别人的时间。我们常识中总认为，别人只有给你花了钱才是帮忙，别人花了时间，就无所谓。这是不对的。时间是更宝贵的。要谢谢别人为我们花了时间。懂得尊重别人的专业。不要说什么“都是熟人，打个折呗”。都是熟人，所以我们应该多给钱，因为，我们更知道熟人为了这个专业付出了多少，舍弃了多少。熟人，要加钱。懂得尊重别人的职业。公交车上， 一个小朋友很羡慕地看着司机，然后跟他妈妈说，妈妈，我长大了当公交车司机好不好？妈妈说，好呀，不过你要努力哦，当公交车司机，要把很多乘客，送去他们想去的地方，所以要开车很厉害，还要很有责任感。简直想给这位妈妈点赞。尊重别人的心意，不把别人的爱视为理所当然。有人喜欢自己，感激，而不是把对方当成笑谈；不喜欢对方，明确拒绝，珍惜对方的时间和心意。不把别人的帮助视为理所当然。前两天微博上看到，在地铁上一个小孩对妈妈说，我想有位子坐…… 妈妈说，哥哥姐姐们也很辛苦，所以我们不坐好不好？真棒！其实，我们最开始认识一个人，外在确实是加分项。但是相处下去，靠的就不是外在，而是性格了。有句话是，外在决定我们跟谁在一起，内在决定我们能在一起多久。爱情、友情都是这样的。《亲密关系》里就说，一段关系要长久，必须与另一半共同探索新奇。新奇的制造，有赖于彼此的成长，以及共同经历的增长。你要让内心不断丰饶，不断提升内涵，才会让身边的人，每隔一段时间，对你都有新的发现，重新爱上你。事实上，提升内涵这件事情，是一个连锁效应。当你读过越多的书，你就越容易有自己的观点；当你有了自己的三观，你就越擅长处理各种关系，保持内外的平衡。就像雪花秀发起的读书活动——“有文化POP UP STORE”，在杭州、西安两地，为爱书之人，打造了一个有文化的POP UP STORE。在这里，你可以和明星们在一起，共同感受内涵的提升，从阅读到护肤，由内而外，阅见更好的自己，找回平衡之美。大家去参加这么有意义的活动吧。时间：10月1日-5日上午10:00到营业结束地点：杭州武林银泰（延安路530号）读书会明星：刘嘉玲活动现场外观是由集装箱组成的空间，又美又炫酷，超级适合拍照。而内在装饰是很有文化的读书空间。点击“阅读原文”去预约报名吧，现场还有很多惊喜点等着你哦。可以体验到限量版雪花秀气垫和明星护肤产品，免费吃到米其林网红甜点（咦，我为什么拿出手机订起了机票），还能和刘嘉玲一起读书，体验阅读的乐趣。阅读原文
