# 有一种炫富叫：这是我闺女送的

**日期**: 2017-01-18

---

但是当隔壁李阿姨向他们炫耀女儿买的金镯子的时候，他们也会产生攀比心理的啊！所以今年，为了不让爸妈输在过年攀比的起跑线上，一定要送好！的！礼！物！今天，我绞尽脑汁想出了13款最贴心的，适合爸妈的礼物。一定能把我们爸妈都征服！1、 （饭太稀 作品）“赚钱是为了什么？给父母买买买啊！”一套全家福价钱：不等你有多少年没拍过全家福了？我们爸妈其实最盼望的就是一家团圆！但我们工作都很忙，没办法常常回去看爸妈。所以，去年我就带我妈、我外婆、我舅舅一家去照了张全家福。我妈超开心，没事就拿出来看看。每次给我打电话都说，全家福照得很好看。因为站在我旁边，她显得特别瘦……不想说什么了……2、养生壶价格：1000元左右最万能的礼物，永远不会出错一般养生壶能烧水、煲汤、煮粥，还能保温消毒。用起来也简单，只要把配料和水倒进壶里，设置好时间就可以。之前给我妈买过一个，她每天下午都用它来煮花茶，然后请闺蜜过来喝。极其装逼啊！我说我不仅想给我妈买一个，还要给自己买一个，搁在办公室里，天天煮龙虾粥、煲鸡汤……黄小污冷冷地说，老板你确定还要煮东西吃吗？你照照镜子，镜子都装不下你的脸了……3、足部恒温按摩桶价格：200元左右有了它，就像在日本的温泉酒店不仅恒温，还能够脚底按摩，促进血液循环，改善睡眠。过年的时候，边泡脚边打麻将边吃小龙虾，想想就好幸福啊！我同事的妈妈说，用起来感觉自己就像在日本的温泉酒店。哈哈哈哈洗个脚戏好多！缺点就是，这个桶清洗起来有点麻烦。4、扫地机器人价格：1500元左右维系家庭和谐的伟大发明我们爸妈常常因为谁扫地这种小事而吵架。过年的时候更是战争高发期，因为几乎每天都要大！扫！除!为了避免这种场面，可以给爸妈买个扫地机器人。而且，这样你放假回家，爸妈再也不会指使你擦地、扫地、做家务啦！但是这个机器人没办法拖地，所以有些顽固污渍还是需要手动去除的。5、iPad价格：3000元左右沉迷iPad，爸妈再也不逼婚了有了iPad之后，和爸妈视频超级方便。而且能听歌、能看剧、能玩游戏。他们一般都会沉迷网络无法自拔，再也没空整天唠叨你找男朋友了。就像最近我跟我妈视频，发现她越来越敷衍了…没聊几句就说，“没什么事就挂了，我正看网文呢…”哎！电子产品让我们母女之情越来越淡了啊！6、暖摩枕价格：700元左右不去泰国也能体验泰式按摩一般这种暖摩枕都有几种揉捏模式。可以全方位多角度照顾到颈、腰、肩。并且加热功能强大，按两分钟就觉得舒筋活骨，焕发了18岁的生机啊。同事买了一个Osim的暖摩枕，她说跟去泰国花1000多做的按摩完全没有任何区别啊。唯一的缺点就是价格有点贵。7、各种金饰价钱：不等珠光宝气，炫耀利器大部分家长都很喜欢金饰！不仅能保值，更重要的是，可以戴出去炫！耀！我妈就超级喜欢戴着大金镯子，金项链去和她的朋友们打麻将。整个人珠光宝气的，搞得像下一步就要登基似的。如果预算少的话，可以送轻巧些的，比如戒指、耳环。预算多的话，可以送项链、手镯。8、保暖内衣裤价格：200元左右内衣穿得好，不用厚棉袄爸妈年纪大，总是特别怕冷。所以保暖内衣一定要选好的。我一般买优衣库的，比起以前很厚很丑的保暖内衣，它们简直是保暖内衣界的香奈儿。穿上之后基本可以告别厚重的羽绒服了。但是罗同学说，厚重的不是羽绒服，是我。我只有个小问题，春节期间可以离婚么？9、电动牙刷价格：1500左右一口气吃10斤小龙虾，没问题爸妈年纪大了， 牙齿不好，冷的不能吃，酸的不能吃……我以前吃冰的东西，牙齿会很痛。不能吃的人生，完全失去了希望啊。后来用了飞利浦的电动牙刷，可以每天能吃5根冰棍，30片三文鱼，喝一桶冰可乐。总之，保证爸妈口腔健康，才能让辛苦了一辈子的他们，现在尽情地吃吃吃啊。不过有时候电动牙刷震频会有点快，牙齿比较容易松动的爸妈不推荐哦。10、乳胶枕头价格：200元左右用了它，一天可以睡18个小时乳胶枕头，超级柔软！不会像普通枕头那样，睡完腰酸背痛。实习生杨小欠的妈妈以前睡眠不好，有一点动静就会起来。但自从用了她送的一个泰国乳胶枕头，就再也不起夜了，睡得特别实。而且，不管去哪里旅游，她妈妈都要带上这个枕头。杨小欠说，这个礼物送得特别有成就感。11、天竺棉床上四件套价格：1000元左右舒服到可以裸睡的床品很多爸妈都很节俭，他们的床品甚至都是不成套的，床单、被套、枕套，三样东西三个花色。关键是不一定舒服啊。床品质感不好，真的非常影响睡眠质量。Muji的天竺棉床品就超级亲肤，舒适度很高，就算是裸睡也完全没问题。唯一的缺点是风格比较性冷淡——可能爸妈会嫌弃太素淡了，看着不喜庆。12、麻将机价格：1000元左右只有它，能够让爸妈焕发第二春有什么烦恼，是打几圈麻将解决不了的？送爸妈一台麻将机，就等于送爸妈一个无比充实的老年生活。每天“聚众赌博”，真是快活似神仙啊。我妈拥有麻将机之后，每天打麻将到三点仍然容光焕发。就是打麻将的时候声音会有点大，晚上可能会影响到邻居的休息。所以，建议拉着邻居一起打。13、洗碗机价格：3000元左右能够解救妈妈双手的神器啊21世纪最伟大的发明是什么？当然是洗碗机啊。吃完饭还要洗碗简直是人生最痛苦的事。尤其在南方的冬天，妈妈们用冷水洗碗，手经常被冻得又红又肿。有洗碗机之后，妈妈吃完饭就可以舒服地看电视啦。缺点就是有些洗碗机有点小，洗不了太大的盘子或者太多碗筷。看完了这13款礼物，有没有选择恐惧症？我这个人比较简单，不希望唯唐将来为了送我礼物绞尽脑汁。朴实点，送包就可以了。爱马仕、香奈儿、古驰都可以，我不挑的。哎，真是母爱如山啊。
