# 办公室有个戏精，我心里有句我X

**日期**: 2017-12-28

---

干活的时候找不到他的人，邀功的时候特么瞬间现身。真的很想打他们。到底该怎么对付他们？我抓住职场专家王不烦，问了她2个多小时，她提供了很实用的，对付各种类型的贱人的方法。我闺蜜就遇到过这种烂人。她曾经跟一个同事关系特别好，好到同事怀孕的时候，家里没人给她做饭，我闺蜜每天在家煲汤带给她。有一次，我闺蜜的公司快要年底考评了，但她同事犯了个错，被领导骂了，她很生气，在微信上跟我闺蜜抱怨。我闺蜜看她怀着孕，还被骂了，就陪她吐槽了领导几句——我写过，一起说坏话，才是真朋友。结果过了两天，领导找我闺蜜谈话，问我闺蜜是不是对他有意见。我闺蜜说没有啊。领导直接拿出手机，给她看了一张聊天记录截图，上面是我闺蜜骂领导的话……这下我闺蜜懂了，同事为了在领导面前挣点表现，争取考评结果能好点，多拿点年终奖，就在背后捅她刀子，真特么贱。首先，第一次被捅刀的时候，当场能撕则撕。对他不要有好脸色，他要是跟你说话，你直接冷漠走开。或者直接警告他，“你做的事情我都知道，以后不要再耍什么手段了”。你也可以直接恐吓他，已经把所有的事情告诉了老板。不管你有没有告诉，其实他都会被吓到。其次，尽量避免和他做同一个项目。如果避免不了，可以拉一个有上司的群，直接把每个节点做的事情抛到群里，让他没有机会捅刀。我的粉丝小晕说，她在上海一家外贸公司工作，新人刚进去的时候，都挺惶恐的，不知道该做什么。结果有一天，小晕终于可以参与一个项目方案了，虽然只是打杂，打印、复印、扫描文件什么的。方案做完了，跟老板汇报的时候，老板问，这个方案具体是谁做的呀？主管说，是我做的……老板接着说，这个部分明显有大问题，你搞什么？主管马上说，这个部分不是我做的，是小晕做的……是我的错，我不应该让新人深入参与这么重要的项目……小晕：？？？？？她不过就是打个了杂啊。对于甩锅侠，有个秘诀：一定要比他快。你要跑得比他快，说得比他快。你接过事情的时候，一旦发现事情有问题，你一定要在他之前，找到老板，汇报问题，让老板知道，问题是他把工作交接给你的时候，就存在的。因为心理学上有个“首因效应”，人们都会先入为主，领导往往相信他第一次听到的消息。我最近认识了一个女生，她叫桃子，她在深圳一家外企工作。她上周气炸了。在公司的年度总结会上，老板表扬了他们部门的一个同事，说她经常加班到半夜，对工作特别认真……呵呵。桃子说，那个同事是挺认真的，认真做戏精。晚上，别的同事在加班，她要不坐在旁边刷微博，要不就去楼下兜一圈买杯咖啡，买个咖啡能买半小时以上……经常磨蹭到半夜，然后把电脑打开，拍一下自己的办公桌，发一个朋友圈：你见过凌晨一点的北京吗？我见过。桃子：？？？？？首先，直接忽视戏精的行为。你不要配合他，也不需要配合他，你的忽视就是给戏精最大的折磨。因为戏精最需要的是注意力。你只要不给他注意力就可以了。如果他很喜欢演，那就让他自己演。其次，制作工作进度表，落实到人。如果戏精只会演戏，只会耽误工作进度，你要安排一个工作进度表，每一个环节谁负责，落实到个人。要让老板知道，戏精他除了发朋友圈，其他什么事也没做。我以前实习的时候，遇到一个前辈，一个油腻的中年男子，每天假装日理万机。他明明没什么事，一边掏着耳朵，一边对我说，我很忙，你去帮我打印个东西。他一边在电脑上聊天，一边对我说，我现在手头事情比较多，你去找总监把这份文件签个字。给他交报告的时候，他总是一脸严肃，还老喜欢叹气，等了好几十秒，他才慢慢地说，据我的经验看，你这个报告问题很大啊。然后跟我blahblahblah说了半小时，讲自己大学毕业就来了公司，然后劳苦功高、披荆斩棘、凭一己之力抬高了公司的估值……我实在是听不下去了，问他，呃，我的报告，具体有什么问题……他摇了摇头，说，啧啧，年轻人啊，不要太浮躁……我：？？？？？首先，你要把倚老卖老的人分级。1.如果是你的同级倚老卖老，委婉拒绝。你要能当得了坏人。他找你帮忙，你直接说，“实在不好意思，我还有其他的事情”。而且如果这个人习惯指使别人做事，肯定不止你一个人讨厌他。那你直接拒绝，也会赢得同样讨厌他的人的尊重，有利于你的职场人际关系。2.如果是你的上级倚老卖老，你要增强你的职场竞争力。你要为公司创造更大的价值，你要秀出自己的能力，让老板知道，他这么用你，有点屈才。其实，老板都是势力的，都喜欢为公司创造更多价值的人——他一旦知道你有能力，就会把你放到更重要的位置，你就不会被前辈使唤了。我的粉丝小新在广告公司实习，她跟的老师93年的，特别年轻，小新都不好意思叫她老师。有一次，他们接了个运动品牌的客户，需要大家叫创意提案，她也跟着想了一个。她不知道怎么提交，实习老师说，我帮你呗。她特别感激，觉得实习老师人真好。后来，她的提案通过了，老板还特别在大会上表扬，说创意特别棒。但她高兴不起来。因为老板表扬的，不是她，而是她的实习老师。实习老师提交她的提案的时候，直接署上了自己的名字。从此，小新不再不好意思叫她老师了。毕竟对方作为老师，给她上了职场非常重要的一课。不要让对方觉得你是个傻子，你要让他知道，你知道他是个贱人。如果下一次，再出现这种事，对方说，你的方案我帮你交吧，你就说，不用了，我自己去……为了避免被抢功劳，以后要防着对方，你可以直接把你的想法，发在有上司的微信群里；或者发邮件给对方，然后抄送给你的上司。前段时间我们做了粉丝调研，67%的粉丝都说，职场关系是他们特别头痛的问题。尤其是很多职场新人，对于复杂的职场关系特别懵逼，遇到贱人也会特别惶恐。首先，大家心态上不用觉得自己很弱，更不要觉得，新人被欺负时正常的。去特么的正常。要给自己强大的心理暗示，我以后会变得厉害。事实上，职场贱人都是欺软怕硬的。你强他弱，你弱他强。摆出“老子不好欺负”的状态，对方就不太会敢搞你。其次，一定要记住，在职场，业绩大于关系。你的目标只需要聚焦于业绩，努力把你的业绩做上去就好。真正能影响你在一个团队位置的，还是业绩。如果在你的团队，关系已经大于业绩了，所有人都沉溺于宫斗了，那这种团队就是垃圾，离开它。最近我听到一个说法，成功等于激情加意义。激情就是让我们感兴趣的事，让我们high的事，意义就是这件事能产生价值，能给别人的生活带来影响。那么，我们应该把时间花在有意义的事情上。有限的人生，不应该花在毫无意义的宫斗上。我们公司有超多职场“贱人”，比如，朋友送给我吃的，我放办公桌上，几分钟之后，就被偷了……比如，只要在办公桌上的充电器和电源线，一天之内一定会神秘消失……比如，我要来的我老公胡一天的签名照，上面不知道是谁的唇印，太过分了。别人老公你说亲就亲吗，变态！本文编辑：阿徐 谭十五 张静思版式：老铁
