# 《我的前半生》：你敢抢我老公，我就敢拱手相让！

**日期**: 2017-07-11

---

然而现在，小三已经像正室一样活着了好吗。《我的前半生》里，小三看上去简直比正室还正室。这部剧讲的就是全职太太子君（马伊琍演的）发现老公出轨，被迫离婚，又重返职场，完成逆袭的故事。剧中的小三，简直是教科书级别的。她完全不是妖艳贱货。她隐忍。她大度。她懂事。这些本来是形容正室的词，现在要拿来形容小三了。意不意外？讽不讽刺？是的，她隐忍。女主老公觉得小三没名没分，受了委屈。小三说，“不怪你，怪我自己，是我自己非要喜欢你的。你要不要跟老婆摊牌，你自己定，反正不会影响我爱你”。看到没，人家的爱是大爱，是无私，是奉献，是我爱你，与你无关。我不求回报，我只要爱你本身。爱的最高境界啊。是男人都会被这么高尚的爱所打动。女主妈妈去小三公司，当众大闹，搞得小三特别狼狈，特别丢脸。女主老公很心疼小三，觉得她太不容易了。小三说，“没事，她（女主妈妈）就是发发脾气，没有伤到我什么”。感动中国有没有？不给她颁发2017年度十大杰出小三奖，就是我们的不对了。是的，她大度。她对女主老公说，“我想把你还给罗子君。我有点累，我想离开了。你也该回去，不要再伤害他们了。”爱你就不该为难你。爱你就该为你以及你身边的人考虑。她甚至多次规劝女主老公回归家庭，回到老婆孩子身边，对他们好一点。多么识大体，多么有同理心，多么富含人文关怀？老子热泪盈眶恨不得给她两耳光。是的，她懂事。她的台词全是满满正能量。她对女主老公说，“我和你在一起，没有想过贪很多，我真的不敢要更多的。有这样的缘分和默契，我已经知足了，我真的不敢要更多的”。她暗示女主老公去跟女主摊牌，还教他甩锅给自己。她说，“你就把责任全部推在我身上，你就说是我死缠烂打，你是完全被动的。”听得女主老公内心一热，JB一硬，觉得她太体贴、太懂事了。相比之下，自己老婆简直就是无理取闹、面目可憎。反正看这个剧，很多女生全程都在惊叹，这小三也太猛了吧！可是现实中，这种高段位的小三并不少啊。我的律师朋友就讲了一个故事。这个故事里，正室跟《我的前半生》的女主一样，长得不错，也是个家庭主妇。她老公身家过亿，身边经常有妖艳贱货投怀送抱，但她老公没有动摇过。正室觉得自己驭夫有术，相当得意。她常常说，要管住男人的心，首先要管住男人的钱。所以她会很关注老公赚了多少钱，股票是涨了还是跌了。还好，老公的钱一直没出问题。然而，老公的心出问题了。老公是突然跟她提离婚的，之前一点征兆都没有。老公也丝毫不隐瞒，外头有人。她崩溃了，问他，“到底是谁？哪个骚货？你是傻的吗，外面那些骚货，不就是图你的钱吗”。他老公说，“你不要用骚货来形容她，她不是。我跟她在一起一年多，她没有花过我一分钱。我每次请她吃饭，她都会回请。我送她包，她还送了我更贵的表。我想带她去迪拜购物，她却说，在798看看画展就好”。正室说，“所以呢，我们12年的感情，10年的婚姻，就一文不值了吗”。他老公说，“你看，你把所有事都用值不值来衡量。你每天都在谈钱。孩子读书要花多少钱，买进口水果要多少钱，换个车要多少钱，你除了钱还会说什么”。正室想不明白，她谈钱有什么错，两个人过日子，不就是谈谈这些生活琐事吗，不然呢，要谈国际局势全球变暖吗？反正当天晚上，她是完全懵逼的，而她老公坚决要离婚。她老公就是觉得跟她在一起，没有情趣，没有温暖，也没有共同话题。她总在谈钱，小三总在谈爱，谈字画，谈艺术。在她老公眼里，她就是眼前的苟且，而小三是诗和远方。她后来才知道，那个小三，是她女儿的艺术老师。当时这个老师还是她看中的，学历特别高，名校艺术史博士，人斯斯文文的，每天扎着马尾，穿着T恤牛仔裤，典型学霸的样子，毫无杀伤力。谁能想到，这样的女生，抢起别人的老公来，毫不手软。不管她怎么放低姿态，她老公还是坚决地跟她离婚了。四个月之后，她老公就跟小三结婚了。三年以后，她听说，那个从不谈钱的小三，卷了她老公一大笔钱，跑了。走的时候，还带走了她老公珍藏的字画。她是学艺术史的，知道什么字画值钱。原来，她之前的淡泊名利、不争不抢，只不过是以退为进。她要的不是吃一顿饭，收到一个包，购一次物，她要的是一个有钱男人的财产。放长线钓大鱼，用投资的心态去当小三，她用尽了策略和计谋。而自以为精明的正室，哪里斗得过？很多人都问，如果我们遇到了高段位小三，该怎么办呢？有人说，我比小三更懂事、更隐忍、更大度，我不吵不闹不上吊不离婚，不行吗。行， 可是，用这种方法去挽留和争取一个男人，有意思吗。我觉得没意思。还不如有智慧地离婚，保护自己的权益，千万不要让渣男既出了轨，又带走了钱。首先，你一定要知道，让出轨男净身出户是个伪命题，中国法律没有明文规定。其次，如果你们婚前共同买了房，你或者你父母出了钱，保留好所有的转账记录，万一以后发生了什么事，你才可以保护自己。再次，如果确认老公出轨，第一反应不是要去跟他撕逼，而是赶紧找律师，制定对策。很多女生诉讼离婚，连老公出轨的证据都拿不出来，太弱了。你得搜集证据（老公和小三的聊天记录，开房记录，朋友、邻居的证词等）。要知道，中国的律师是没有调查权的。如果离婚时，老公答应赔偿你一套房子，那么这个属于赠予行为，记住，房产必须过户给你，如果还没过户，你们签的所有协议都必须有公证，否则赠予无效。总之，多少要懂一点法律，有些渣男会使出阴招，比如转移财产，比如把债务转嫁给你，甚至抢你的房产……我的律师朋友们都说，婚姻是有风险的。他们看了太多狗血的案例，当初再恩爱的情侣，都有可能反目。爱的时候可以为你去死，不爱了，可以置你于死地。不是说，我们都要变得腹黑和势利，而是，我们要知道最坏的结果，评估自己是否承受得起。至少，不要把婚姻想成绝对的童话。停止你的懵懂，婚姻不允许你傻白甜。PS：今天采访完几个律师，心惊胆跳的，我完全是律师所叮嘱的反面，要是罗同学现在把家里的房子卖掉，所有财产都转移了，我都完全不知道。我决定，必须做点什么了，必须得保护生命中最重要的东西，把冰箱里的小龙虾都转移走吧！本文编辑：李粒粒 老艺实习生：张花花
