# 每次我想说fuck的时候，我说了_好哒_

**日期**: 2017-11-10

---

于是，我问同事们，你们身边有没有率性的人呀？他们说，有啊，老板，你就是这样的人！我很满意，我招的员工，还是很有眼光的呀。我说，那你具体说说，我怎么率性了。要给员工一个拍马屁的机会嘛。他们说：老板，你这么胖还敢穿浅色，一点也不在乎腰上的三层肉，非常率性；你明知道自己吃东西习惯特别差，总是把汤汁啊、红油溅在身上，衣服惨不忍睹，但你还是照吃不误，非常率性；你作为一个有点名气的中年妇女，本来应该顾及形象，但你每次吃小龙虾，不小心掉在地上，你又捡起来吃，像小猪一样，非常率性。我：？？？？？其实，我们身边都有活得很率性的人。我们也都希望自己成为率性的人。你在哪一瞬间，特别羡慕那些率性的人呢？当我们遇到既当xx又立xx的老板……毕业以后，小松进了一家程序公司，每天都在改代码，加班，经常工作到半夜一两点，压力特别大。但他们老板特虚伪，特爱演戏，每次都是表面上很关心他们，但工作任务下得特别狠。有一次，老板又来演戏了，跟他们说，“你们要注意身体呀，周末好好放松，调节一下……”说完了又顺带布置了一个任务，还说，“大家也别着急，周一上午9点交就行”。大家都很想说fuck。因为他说这些的时候，已经是周五晚上10点了。可以说是既当xx又立xx了。大家都气得要死，但又敢怒不敢言。空气突然安静，只剩下有气无力敲键盘的声音。这时候，小松的同事大飞站起来，说，老板，你不觉得你的话自相矛盾吗？你让我们周末休息，你又在这个时间点布置工作，还让我们周一交，请问，那我们什么时候做呢？这下就尴尬了。老板也没想到，有人敢说大实话，一时之间反应不过来，只好说，“呃，那大家就……呃……周三交吧……”。小松和其他同事，都觉得大飞帅爆了。当我们想谈钱，又不好意思开口……我们中国人，一直以来的教育，都是特别不好意思谈钱的。一起吃饭的时候，不好意思找同事要AA的钱；别人欠钱不还的时候，不好意思要账；甚至连换工作的时候，也不好意思和老板提薪资。在北京做设计工作的阿野也这样。但是他以前的一个同事，就很好意思谈钱。他跟我讲了一件事。阿野原本是组长，月薪1万，那个同事是组员，月薪8千。后来他们两个一起跳槽到新公司，到了谈薪资的环节，阿野不好意思谈钱，就和HR说，工资不是最重要的。HR觉得，阿野这么好的人，怎么一个月也得给1万吧。然后就给了阿野1万一个月。而他同事很直接地跟HR说，薪资1万5以下免谈。还做了一个PPT，说明自己过去做过什么，未来会给公司创造什么价值，所以他值1万5。后来他真的拿到了1万5。他说，那个时候，他很羡慕那个率性的同事。当我们遇到插队的大妈……在深圳读研的刘婷说，有一次她晚上胃痛，去医院看急诊。当晚看病的人特别多，一个大妈想插队。大妈还振振有词地说，自己第二天要上早班，要求刘婷让她一下。刘婷当时特别想拒绝，但她不知道该怎么说，也怕和大妈起冲突，吵起来……结果她后面的短发女生不同意了。短发女生直接指着大妈说，你插队，你光问她不行啊，你问过我们后面所有人了吗？大妈还挺冲的，说，那行啊，小姑娘，我就尊重你一下，你让我一下，没问题吧？短发女生说，有问题，我不同意！你赶紧排队去！！大妈急了，说，你小姑娘怎么这样，有没有同情心……大妈一边说，还一边要挤进队伍。结果短发女生一把把她扯了出去……刘婷也忍不住去帮忙了，因为她也想大声说一次不。当我们遇到喜欢的男神……同事陈小鲜说，她超级超级超级羡慕那些，不在乎别人的看法，大方展露自己的优点的人。有一次，她和几个朋友要去跟空少们联谊，她们都很激动，去买了衣服，做了指甲……她和朋友姗姗还去做了发型，结果Tony总监下手太重了，把她们刘海剪得特别短，她俩都被自己丑哭了。当天联谊的时候，空少们很帅，其中有一个长得像白敬亭。陈小鲜超级心动，但是她刘海太丑了，她完全没有了自信，觉得怎么做都不对。所以全程她只干了两件事：第一件是尴尬；第二件是为自己的尴尬，感到尴尬。反倒是那天加完班赶过来的姗姗，顶着刚剪的丑刘海，妆都脱得差不多了，却和男生们玩得超开心。从楼上玩到楼下；从天亮玩到天黑；从日韩……聊到欧美……还和长得像白敬亭的空少互加了微信。陈小鲜和其他害羞的朋友，扎堆坐在一起，羡慕地看着，然后一杯接一杯地喝蜜桃汁。心里却酸得要命。她也想这么率性，丑不丑完全不在意，聊不聊得来也完全不在意。我们羡慕率性的人，有三个原因。一是因为他们做事没顾虑，想做就做，考虑后果但不受制于后果，不在乎谁的眼光，只为自己而活，特别潇洒。二是他们敢于展露真实的人性，不假，不装。比如不喜欢小孩子、小动物，就承认不喜欢，就算在男神面前，也不装圣母；比如敢于表现自己的小猥琐，喜欢小黄文就光明正大地看，喜欢看脸就明确地告诉别人，都不藏着掖着。三是他们的率性有尺度，既不是任性，也不是放飞自我。其实，率性和任性的区别，在于不会给别人带来麻烦。就像知乎上的那个回答：任性就是，我想你，我要你翻越千山万岭来看我；但率性就是，我想你，我就翻越千山万岭去看你。这种率性的女生，不仅我们生活中有，娱乐圈也有。马思纯就是这么率性的人。我印象特别深刻的是，她在《奇葩说》里被问到，怎么看待金马奖女主角双黄蛋的时候，她特别率性地说，其实我和周冬雨，不管是谁，一个人拿了奖，两个人的关系都会受到影响，以后可能会彼此疏远……比起很多明星喜欢装大度，她就真的挺真实的，挺酷的。马思纯最近和井柏然作为形象大使，为新奥迪A3拍了一个很潮很酷的创意广告大片，特别有二次元的感觉。告别无趣，率性有理。啊啊啊啊啊，视频里马思纯的歪嘴笑和井柏然的挑眉太太太太太特么好看了！霸气！炫酷！办公室的好多同事都超心动！都说要换老公了！而且视频中的新奥迪A3，有矩阵式LED大灯和源于RS系列车型设计的一体式进气格栅，具有纯正的奥迪血统；以及为中国设计的专属配色星锐黄、喀纳斯绿，超级酷炫；还搭配了运动座椅、18寸轮毂、可加热的赛车平底方向盘，让你秒变赛车手。怎么样，是不是超心动了？快一起加入能量战队，去拯救城市玩家吧。点击“阅读原文”去玩这个H5，你可以选择坐上马思纯的车，或者井柏然的车，在副驾驶上看着他们飙车耍帅，完全就是女朋友的视角啊！你还有机会获得活动专属T恤，以及跟着他们一起升级打怪拍大电影，期待看你成为主角！！阅读原文
