# 我讨厌你什么都不做，还挑三拣四的样子

**日期**: 2017-07-18

---

我的一个实习生就和她最好的朋友绝交了。她和好朋友去了一趟日本。一路上，都是她做攻略、办签证、订酒店、搞定地铁卡、搞定随身wifi……反正和这个好朋友在一起，每次什么事都是她来操心，她也习惯了。刚到日本，下了飞机，在转盘旁边等了好久，才发现，她俩的行李并没有到。她在机场里跑来跑去，到处联系，想知道行李到底去哪儿了——她特别焦虑，害怕行李真的丢了。她和日本人，都用蹩脚的英文沟通着。单单这件事，她竟然用光了毕生的英语词汇。而她朋友，气定神闲地坐在椅子上玩手机，还发朋友圈，欢快地告诉大家，我已经顺利到东京啦啦啦。她看着好朋友这么没心没肺，有点小难过。但想着是毕业旅行，一生只有一次，算了吧。离开日本那天，她们搭地铁去机场，都过了几站了，好朋友才说，自己把护照落在宾馆里了……她当时真的崩溃了。她们马上下了地铁，往回赶，等拿到护照，再去机场，坐地铁就完全来不及了。只好打车。日本出租车超贵的，打车去成田机场，她们花了1400块人民币。她很心疼钱，就念叨了一下，“护照这么重要的东西，你怎么会忘了拿呢”。好朋友瞬间炸毛了，说，“我又不是故意的，你至于吗”。她看对方还理直气壮的，有点生气了，说，“问题是你什么也不用做，看好你的东西就好，这也做不到吗”。好朋友说，“是，我什么事都不用做，你也没做什么呀”。听到这句话，她当场就觉得很寒心了。原来，她一路上做了这么多，叫“什么也没做”。她知道好朋友喜欢宫崎骏，提前一个月，在网上预定了吉卜力博物馆。她知道好朋友爱吃鳗鱼饭，专门陪她去银座的一家有名的鳗鱼饭——那家挺贵的，她想好了，回国之后一直吃土。她知道好朋友喜欢逛文具店，进一家文具店就会逛三小时，她就由着她逛，从来没催过她……其实她做这些，不是想要她报答，只是希望她感受到，而不是用一句“你什么也没做”，抹杀她所有的付出。上次黄执中来我们公司演讲，他就说，大家认为，朋友之间，最重要的是对彼此好。其实，更重要的是，你要知道别人对你的好。有时候，别人对你的好，是看得见摸得着的。比如你过生日，别人给你送了礼物；比如你生病，别人陪你去了医院。对这种显性的好，你大概都会记得。但很多时候，别人对你的好，是那种零零碎碎、云淡风轻的，甚至只是一个眼神、一个动作，你如果一直一直一直没有注意到，你们的友情就会产生裂痕。黄执中说，最怕的就是，朋友对你的体贴或体谅，你没感受到，最后逼到吵架的时候，朋友才说出来。这样你们的关系，就很难挽回了。其实生活中，我们为朋友做的小事，很容易被忽略掉。比如上大学的时候，帮同学答到。其实这件事蛮危险的，一旦穿帮，会影响成绩的，但总有人觉得，你只需要老师点名的时候，随口答应一下，没什么吧；比如做小组作业，你辛辛苦苦把作业做好，同组总有人啥也不干，一直玩手机，最后还嫌你，怎么才拿65分啊，你就不能做好点吗；比如你特别宅，不想出门，一直待在宿舍里。室友的快递到了，打手机让你下楼去帮她拿快递。你下楼一次，特别麻烦，还要穿BRA，还要画眉毛……更烦的是，有时候快递很重、很脏、上面很多灰……回来还要换衣服，脱BRA……室友却觉得你做这些只是举手之劳，连谢谢都懒得说。很多时候，这些事情特别微小。你说出来，会显得计较；你不说，又很委屈。慢慢地，友情就这样一点点地，被磨损了。我写过，爱是不断积累的，不爱也是——在友情中，也一样啊。很多时候，没有发现朋友为我们所做的，也许不是故意的。我采访了一个女生，她说，她就犯过这种错。大学毕业之后，她和闺蜜一起开了一家广告设计工作室。一开始特别难，只有她们两个人，而且都没有经验。她负责做设计，闺蜜负责外联、跑业务、跟甲方对接。设计的工作实在太繁琐了，从确定尺寸，到处理素材，再到彩样印刷，全都是她一个人来。工作室的订单越来越多，她渐渐有点不满了。她觉得，自己不但要出创意，还要把创意落实，她明显比较辛苦吧。而闺蜜的工作，似乎每天只需要打几个电话，然后跟她说，“确认”、“通过”。这种话，谁都可以说啊……闺蜜的工作，也太容易了吧。有一次，设计稿已经改了三版了，闺蜜还拿着手机，一边发微信，一边对她的设计指指点点，说“客户要求这里放大”、“这要换个颜色”、“再改一版吧”。她特别烦，突然就爆发了。她说，老子不干了，这什么垃圾客户，去他大爷的。以后不要接这种单了。闺蜜有点被吓到了，看着她，说，好，那下次不接了。闺蜜转身走进了厕所。她越想越气，这时候，闺蜜的手机响了，是客户打来的微信电话。她想着肯定是工作，就随手接了。没想到，她刚接通，电话那头就传来一声“操你妈”。接下来就是一通咆哮，“你们他妈到底什么时候出活儿？就你们这种小工作室，市面上一抓一大把，爱干不干！给你脸了？！！”她这才翻到闺蜜和客户的聊天记录。原来对方不停地在提各种极其无理、极其傻逼的要求。原来闺蜜在她看不到的地方，帮她挡了无数子弹和攻击。她才知道，每一次简短的“确认”和“通过”，都是闺蜜受了很多气、装了很多次孙子，才争取来的。她觉得自己是个混蛋。等闺蜜从厕所出来，她堵在门口，说，对不起，我才知道，原来你一直这么辛苦。本来憋着没哭的闺蜜，把妆都哭花了。其实很多时候，友情里，只是需要对方说一句，你所做的，我知道。我们不仅要感知对方细微的好，最好还能说出来。有一次，我跟几个朋友吃饭，我说自己没心没肺，情商低。一个朋友说，你没有情商低啊。每次吃饭，只有你记得我不爱吃香菜。每次我们点砂锅粥，只有你会让服务员先别加香菜，先给我盛一大碗。她觉得我很贴心。我却觉得很感动。谢谢她记得我这么小的举动——我虽然给她盛了砂锅粥，但每次也把几大盆小龙虾独吞了呀，她都没发现。这么傻的朋友，一定值得交。其实在感情当中，我们怕的从来都不是付出，我们怕的是付出了对方却不知道。只要有一点点的感知与回应，我们就能开心好久，我就能再付出好久。在感情中，对一个人的最高赞赏不是“你真好”，而是“老子没有白疼你啊。”今天我们公司转正答辩，妈呀，每次一个员工答辩，我们四个考官（我、副总裁、总监、主管）一字排开，马不停蹄地提问。非常有仪式感。过程极其严肃、正经、神圣不可侵犯。五个人答辩完毕之后，我对员工的了解更深刻了，原来：一个男员工得过痔疮。一个女员工的男朋友只有13.8厘米。一个女员工坦诚自己的性幻想对象是另一个女员工。听到最后一句，总监黄小污忍无可忍，她朝对方怒吼：胡说！你上次不是说是我吗？！好吧，大家应该感受到我们公司有多专业了。本文编辑：老艺实习生：张花花
