# 要不是为了钱，谁特么想工作啊

**日期**: 2017-08-02

---

没想到的是，很多人都这么想。他们说，每一天都有无数个瞬间想辞职。开会的时候，领导全特么说的是废话，想辞职；说让你升职，结果特么拖了三年半了，还没升，想辞职；家人生了重病，都住进ICU了，你想请假，主管不批，想辞职……但是真的让你辞职吧，又不敢，又没有勇气。因为害怕下一份工作不会更好；因为不甘心已经付出的，总想着再熬熬；因为被房贷压着，做什么都瞻前顾后……于是，每天就活在这样一种“一边抱怨工作，一边又不敢辞职”的拧巴状态中。太特么憋屈了。知乎上，有个匿名网友说，自己每天是这么过的：早上明明可以早10分钟出门，确保不迟到，却坐在沙发上发呆。每天起床第一件事就是想着辞职，每天睡觉前最后一件事就是想着明天辞职。宁愿待在厕所，也不愿干活。上班像进监狱，下班像出狱。对所有工作都失去兴趣，对所有人都失去兴趣，对社会的好奇心也不再有了。发钱的时候告诉自己再忍一下。工资就像是精神损失费，每天快到公司门口的时候都想大喊一声“救命！”这一大段，戳到了很多人的共鸣。为什么大家要辞职？在不喜欢的公司工作，就像跟不喜欢的人在一起一样，也可以忍耐，但是太特么痛苦了。度。秒。如。年。啊。据说，现在夫妻离婚的最主要原因是，三观不合。其实，我们辞职的原因，也是类似的，我们和公司三观不合。我采访了一个女生，她说，每天都想辞职，因为跟公司金钱观不合。换句话说，就是她的公司，太特么抠了！社保拖了半年才交，公积金是最低标准，报销没三五个月下不来，这些都算了。她安慰自己，作为一个新人，不能只看眼前利益，只要卖力工作，总会有回报。于是，她调整心态，全力以赴做项目，经常加班到半夜，她没有拿过一分加班费，也没有抱怨过。结果有一天，她照常加班到夜里12点，第二天，因为堵车，她迟到了1分钟。刚到公司门口，人事就一把把她拦了下来，要罚款100块。这时候她才知道，公司根本看不到她每天额外加班的6个小时，只看得到她迟到的1分钟。公司看不到她为公司付出多少，只想着从她身上克扣多少。她想辞职。但是朋友都劝她，怎么也得等着年终奖发完之后吧。她劝自己，那就再忍忍。结果，到了年底，拿到年终奖，她哭了。100块。特么老板也好意思。人生两大不幸，大概就是，找了一个抠逼男人，进了一家抠逼公司。我认识的一个男生，他也想辞职，因为和公司价值观不合。他以为公司是看实力，结果是看关系。他以为公司是对事不对人，结果是对人不对事。他以为公司光明磊落，结果是藏污纳垢。他硕士毕业，去了一个不错的公司，一个很核心的部门，进去就跟着副总监做事，那个副总监在业内名声很大，特别有实力。当时他真的热血沸腾，觉得可以在这里大干一场。为了学到更多东西，每次副总监交代的任务，他都做得特别认真。副总监也很重用他，工作上，经常提点他。有一次，同事偷偷提醒他，别跟副总监走太近，站错了队，小心有麻烦。原来这个部门是有派系斗争的，分为总监派和副总监派。副总监懂业务，有实力；总监不懂业务，但有权力。他当时想着，我不站队不行吗？我是来工作的，又不是来宫斗的。事实证明，他还是太天真了。在一个习惯内斗的公司，你是哪一派的，不在于你怎么想，而在于别人怎么看。三个月之后，副总监被总监搞走了。他就被彻底排挤了。严格来说，也不是排挤，因为事情都还是派给他做，但是所有利益（包括钱啊、晋升啊）都跟他无关了。总监迅速提拔了自己的两个亲信，他们三人每天就想着怎么从公司捞油水……这个部门，变得越来越脏。我以前的一个实习生，去了一家国企。她说想辞职，因为和公司年龄不合。特么跟所有同事都有代沟啊。同事们全是40岁以上的长辈们，特别爱给她讲道理。比如，如何保持不功不过地混日子……比如，如何在住宾馆的时候，把杯子和毛巾顺回家……进公司一周之后，她发现每当她说“皮皮虾，咱们走”，同事们就像看傻逼一样看着她时，她就不再敢说话了……说什么都是错。中老年同事们上班时间都在攀比老公、炫耀孩子，以及团购秋裤……当天晚上，部门团建，去KTV，同事们开始大合唱《西游记》主题曲，“敢问路在何方”。当时她就迷茫了，觉得路已经不在脚下了。长期在这种地方生活，她实在看不到希望。整个公司没有一个人，是她想成为的人；没有一个人的生活，是她羡慕的。她想辞职，她想换工作，但是，她又很迷茫，自己到底能做什么……后来，一个偶然的机会，她帮朋友做一个广告方案，还挺好玩的，她突然意识到，自己可以去试着去做做这行。她辞职了，去了一家很牛逼的广告公司，同事们居然全是90后。在这里，她的同龄人也教给她很多道理。有些很怪，比如，说鸡不说吧，文明你我他。有些很燃，比如，通宵熬夜赶报告的时候，哪家早餐最好吃……可以边吃早餐边看日出。休闲的时候，他们一起去KTV，唱freestyle，喊麦“一人我饮酒醉”，唱hip-hop版本的《西游记》主题曲，“敢问路在，yo，在何方”。她不再迷茫了，因为路真的就在脚下。现在，她已经是这家广告公司的文案指导了，到处去给同行讲课……她真的很庆幸自己当初选择了辞职。但我们很多人不知道自己真正喜欢什么，厌倦重复，质疑生活。智联招聘就做了一个很酷的视频，讲的就是类似的经历。每天起床都会想“老子特么的不干了”，工作了一天回来，睡觉前继续想“老子明天特么的一定不干了”。这真的扎心了……如果你现在依然想辞职，却又不知道怎么去开始下一份工作。那应该怎么办呢？点击“阅读原文”或长按识别下面的二维码，打开这个h5，来测试一下自己吧。这个h5能让你知道自己擅长什么和对什么感兴趣，然后找到真正适合自己的工作。智联招聘在8月2日还启动了“中国年度最佳雇主”评选活动，真正的好企业能给你带来更好的职业发展，以及创造更多的可能性，优秀的个体集合将“智”造未来。你可以选择测试自己的职场定位，不在无聊的工作上浪费生命，你还可以试试写下你喜欢的公司，搞不好那家公司会马上选中你的简历哦。阅读原文
