# 原来婚姻，就是我们背对背玩手机

**日期**: 2017-07-13

---

上周跟朋友聊天，她说了这句话。她单身了25年，什么事都是自己一个人干。一个人睡大大的床。一个人看电影。一个人吃饭。她笑，没有人陪她分享；她哭，没有人陪她悲伤。虽然她能把自己照顾得很好，她会做所有的家务，她会换灯泡，她会通下水道……可她还是觉得有点孤单。尤其是有时候不开心，在微信上跟好朋友吐槽，朋友也只能在屏幕里，给她回一个拥抱的表情。她想，要是真的能有人抱抱我就好了。她有点害怕，自己会孤独终老。26岁那年，她相亲了，她结婚了。过了两年，她发现，自己真的会孤独终老了。她笑，依然没有人陪她分享；她哭，依然没有人陪她悲伤。老公每天一回家，鞋子一脱，包一丢，就坐在电脑前玩游戏，玩到天荒地老。有时候整整一个晚上，他们两个都不会说一句话。家里的事情，她老公也一概不管。有一次，家里下水道坏了，老公不会修，她自己去折腾了一阵，终于修好了。她跟老公说，老公你看，我是不是很厉害？她老公说，我老婆是很厉害。不过你修了好久，我都饿了，你快去做饭吧。原来，结婚的意义就在于，她不仅得自己修下水道，修完之后，还得去给另一个人做饭。她老公不仅不做家务，甚至都不想做爱。婚后第二年，他们的频率从一个星期两三次，变成一个月一次了。每一次，都是全套标准化流程，跟完成项目似的。她老公问，做吗？她说，做吧。没有接吻，没有前戏，每次10分钟结束。她想要温存，她想要改变。有一次，她去亲了亲老公，她老公说，别闹了，我今天很累，然后就背过身去睡了。是的，她身边不再空荡荡了，但她的心，却变得空荡荡了。那一个晚上，她一直在哭。她老公却在打鼾，睡得像个200斤的孩子。因为孤单，她结婚了。因为孤单，她想离婚了。我还专门采访了一个女生，她是单亲家庭出身的，妈妈很安静，所以她一直冷冷清清地长大。她特别向往热热闹闹的家庭生活，大学一毕业，她就跟恋爱三年的男朋友结婚了。然后她很快就怀孕了，是一对双胞胎，她开心到爆炸。她想象着，以后，她和老公一人抱着一个孩子，一家四口非常开心的样子，特别特别幸福。然而，生了孩子之后，她发现，自己越来越像单亲妈妈。她喜欢老公最重要的一点，是他性格开朗，好玩，热闹。但后来才知道，这份热闹不是给她的。她老公不喜欢在家里待着，老喜欢跟一帮朋友、同事吹牛、喝酒。婆婆身体不好，家里大大小小的事，都得她一个人在管着。带一个孩子是崩溃，带两个孩子是两份崩溃。每天要给孩子喂奶、洗澡、换尿布、讲故事、哄睡觉……说实话，打完这段字，我都觉得很累。每个带过孩子的人，都会明白。孩子2岁的时候，她想带她们去动物园。本来说好了，一家人一起去，结果刚到动物园，老公接了个电话，就要走，说初中同学来北京了，要去叙旧。然后就这么走了……动物园里，都是一家三口或者一家四口，其乐融融的。她一个人，推着两个孩子，特别像单亲妈妈。她有点想哭，但她忍住了。孩子2岁半的时候，小女儿发烧，哭闹得厉害，她抱着小女儿，安抚她。大女儿吃醋了，哭着说，妈妈，我也要抱抱。她给老公打电话，让他赶紧回来。老公说，正在陪客户谈事呢，过一会儿就回来。过了半小时，孩子高烧都39度了，她很着急，带着两个孩子，打车去了医院。半夜的儿科门诊，人特别特别多，跟菜市场似的。人家都是两个大人，围着一个孩子；而她是一个大人，要照顾两个孩子。她很想哭，但她忍住了。前段时间，她双胞胎女儿的幼儿园举办毕业典礼。她和老公说好了要一起去参加。结果前一天晚上，他跟新同事们去喝酒唱k，早上5点才回家，在客厅吐了一地，接着就不省人事了。她一个人带着两个女儿去参加毕业典礼。别的家长都夸她，说，你每次都是一个人带两个孩子，好厉害啊。她其实并不喜欢听到这句话。谁特么想一个人带两个孩子，无依无靠啊？她也想有人帮忙，她也想每次有事，老公可以和她一起扛。这不是厉害，这只是无奈。那天晚上，跟她妈打电话，才叫了一声妈，她就哭了。她妈妈一直不想她走自己的老路，变成单亲妈妈，但她现在，明明就是啊。这种婚姻中的孤单，跟一个人的孤单不一样，它来自于对另一半的失望。我们应该一起在沙发上窝着，看个电影，聊会天，然而没有。我们应该好好地亲吻，拥抱，感觉到彼此相爱，然而没有。如果我是单身，我是单亲妈妈，那我认命，一个人该干嘛干嘛。但是我有老公。为什么还和没老公一模一样？如果你不在我身边，我才感觉孤单，我还能有安慰自己的借口。但是你在我身边，却没有任何卵用，我就更孤单了。写到这里，真的很想跟结了婚的男生说几句话：很多男生会觉得，你娶了一个女生，你就完完整整得到了这个人。可是，婚姻不是结束，婚姻只是开始。你要让她感知到你对她的爱。爱不是一个名词，爱是一个动词，你要行动，你要表达。并不是说你不出轨，你就是个好老公了。不出轨是基本底线，在这之上，你还有其他很多事情是该做的。婚姻里也是需要上进心的。需要和老婆沟通，需要偶尔制造一点惊喜。就像我看《我们相爱吧》的时候，有个细节挺好的。无尾熊CP一起观看NBA，吴昕是个球盲，完全看不懂，都快睡着了。这时候，潘玮柏关注到了吴昕——就这一点，很多男生都做不到，在他们喜欢的游戏和体育节目面前，女友和老婆都是隐形的。潘玮柏没有，他不仅关注到了，还拿出了带来的小龙虾，和吴昕一起吃。关键词你们应该都注意到了，让我们大声念出来：小——龙——虾！是哒，爱她，就送她小龙虾！！！这就是我喜欢的爱情，你忙你的，但不会忽略我。就像网易严选“黑凤梨”想表达的一样，喜欢你，就给你一些小惊喜。网易严选“黑凤梨”是《我们相爱吧之爱有天意》第三季和网易严选一起打造的产品系列。“黑凤梨”＝喜欢你。网易严选的理念是“好的生活 没那么贵”，我喜欢你，不一定非要送奢侈品。“黑凤梨”系列产品就特别适合送给你的另一半。它包括居家、饮食、服装等品类，最重要的是，它有我最爱爱爱爱爱爱爱爱爱的小龙虾。这个小龙虾我尝过了（我非常克制，只尝了300多只），相信我，真的好吃！吃货们赶紧点击“阅读原文”去尝尝宇宙第一胖网红咪蒙开过光的小龙虾吧，现在买两盒还能减28元！顺便说一下，那天有两个同事要和我抢这个，他们坟头草已经2米高了。阅读原文
