# 90后：过完童年，就是中年了

**日期**: 2017-03-13

---

小艺是我的同事。公司聚餐，我本来想跟大家聊聊“波音777”小视频，结果小艺和另外几个人特别走心地在聊90后的焦虑。我实在是不懂，还有什么事，能比找不到小视频更焦虑的吗？小艺说，她最近是真的蛮有感触的，因为她大学室友的事。她室友毕业后，没听父母的安排，辞掉了税务局朝九晚五的安稳工作。因为一眼就看到了自己60岁的样子，太可怕了。之后，她室友去了北京一家创业公司，每天就睡四五个小时，特别特别拼。小艺觉得她室友好酷，受了她的鼓励，才来当北漂的。然而没想到，前段时间，她室友辞职了，回了老家，随便找了个男生，认识不到1个月，就闪婚了。她室友说，“在北京太累了，坚持不了，我认命了”。在她室友的婚礼上，小艺看着那帮同学，曾经在学生时代，她们都是有梦想的人，有的想成为明星经纪人，有的想开一家书店，有的想成为职场女强人……现在，才24岁，她们的画风已经完全变了。她们开始谈论把单位的卫生纸拿回家，一年能省下不少钱；她们开始谈论老公出轨了，但是没关系，只要按时拿钱回家就好；小彤说，我很焦虑，因为大学时代买不起的东西，现在更买不起了。小彤是我采访的一个女生。高考的时候，小彤毫不犹豫地填了北京，她想去看看，那到底是个多神奇的地方。这一读，就是七年。研究生毕业以后，小彤留在北京一个教育机构上班，租了一间卧室——的半张床。开始说夹带着英文的中文，和同事讨论CPB的粉底好不好用，跟学生讲自己念书多么牛逼，又是高考状元又是研究生保送，引来一片00后羡慕的眼神。回到家，为了10块钱水电费跟合租的人吵得不可开交。都说要有诗和远方。可是，北岛、木心、苏格拉底、柏拉图……谁也不能帮她在北京买个房。她说，踩着90年的线，以90后的名义，安慰自己年轻还能拼命折腾。可是自己已经27岁了。每个月9号，还完花呗，都感觉自己身体被掏空。总是在点击还款的那个瞬间提醒自己，下个月绝对不再乱花钱。第二个月，照样精打细算地除去房租和水电费，把剩下的钱心如刀割地还进去。再看一眼银行卡余额，又是紧巴巴的一个月。每个月1号开始，最烦的就是听见短信的震动声。她们开始谈论怎么才能生个儿子，稳固自己在婆家的位置……看着她们讨论这些事，热火朝天的样子，小艺完全插不上话。老实说，小艺挺感伤的，同时也很害怕。害怕自己跟她们一样，过上了自己曾经讨厌的那种庸俗的生活，讨论起上一辈妈妈们喜欢谈论的话题。在她们身上，时间仿佛倒流了。90后不是意味着颠覆和反叛吗？她们年纪轻轻，却已经妥协了。pp说，我很焦虑，因为都说出名要趁早，可我觉得自己来不及了。pp是我们公司的实习生。高二的时候，他是学霸。班上有个同学，不务正业，辍学到处去学英语，厚着脸皮去各个讲座，跟高手们交流。后来他越来越厉害了，到了北京，参加一个很屌的美式辩论赛，拿了冠军。pp大一的时候，这个同学就已经是某公司总经理助理了，月入过万，每天到处飞。他的朋友圈都是“今天在巴黎醒来”、“这个月已经飞了八次了”那种商务装逼范儿。pp还是安慰自己，没关系，只要自己好好读书，以后一定比他更成功。两年过去了，那个同学去了美国，在全美TOP3的商学院上学，主持的都是全球高峰论坛。他的朋友圈都是新闻里才能见到的大人物，某国大使啊，跨国集团董事长啊之类的……那段时间，pp一直抄写一句名言，“不要在意一城一池的得失，要执着。”他试图激励自己，不要被眼前的失败和诱惑打倒。抄了很多遍以后，他终于领悟到一件事——自己的字写得好丑。他说，焦虑就从这里开始。看见牛逼的人就开始怀疑自己的能力，看见成功的道路就开始思考选择的意义。一震，就寻摸着是不是各种账单出了。无意间点开手机，真看见短信，手忙脚乱地把短信给删了，生怕同事看见。之后假装淡定地放下手机，继续和同事聊CPB和阿玛尼谁家的粉底更好用。穷归穷，装逼还是不能少的。杨小欠说，我很焦虑，因为我想改变，却又不敢改变。杨小欠在北京一所高校念大三。她明明讨厌学习，讨厌本专业，却还是要像班里的其他同学一样在教室里坐着，边玩手机，边不时抬起头来假装自己有在听课。她一直以为这是所有大学生的现状，直到前段时间，她的室友退学了。她们整个宿舍都懵逼了。明明每天抱怨着上课无聊，一天说要退学100遍的是她们。结果有勇气退学的，居然是那个连翘课都不敢的室友。室友说，她以前认真学习，只是因为不知道除了学习还能干嘛，但是暑假接触了健身之后，瞬间就爱上了。所以就退学了，专心做个健身教练。杨小欠说，她不只一次地想过退学。但是她太怕失败了，怕自己什么本事都没有，又没有了文凭。跟她同样被折磨的，还有那些不喜欢自己的工作，但是不敢辞职的人。那些明明不喜欢学习，但为了拿个硕士文凭，好找工作，去考研的人。他们因为不知道自己喜欢什么，不知道自己能做什么，所以不敢做出改变，怕改变之后会比之前过得还糟。明明才20岁，却时刻陷入中年危机————墨守成规又身心俱疲。近期《新周刊》发了一篇文章，叫《90后的中年危机已经杀到》。其实，这种危机也叫四分之一人生危机，它的主要症状就是迷茫和焦虑。这些20多岁的人，站在世界面前，却不知道入口在哪里。他们不知道如何为自己发声，如何与世界相处。矫情吗？矫情。但我很羡慕。当年80后、70后的大多数，可能不会如此焦虑。他们早早地毕业、结婚、生子，按部就班地过日子，不知道还有寻找自我的可能性。他们中的一些人，到了三四十岁，才开始发现自我；也可能这辈子，都发现不了自我了。90后早一点思考这个问题，早一点明确自己想要什么，早一点经历反叛世界的阵痛，反而是幸运的。对于焦虑的90后，我想说的是，其实没什么可怕的。就像知乎上有人问，年轻时候最应该注意的事情是什么？本文编辑：杨艺实习生：杨迎 彭卓然 杨鑫
