# 因为一条秋裤，我和婆婆开撕了

**日期**: 2017-09-22

---

我和她单聊，本来主题是调侃老人家戏真多，聊着聊着，话题就过渡到了带孩子真特么麻烦。除了每天睡不了整觉、被孩子黏着哪也去不了等等等等，还要和长辈们斗智斗勇。心累啊。我专门去几个妈妈群做了调查，果然，“总要跟上一辈产生育儿分歧”这个话题一丢进去，整个群都炸了，我们的吐槽加起来能绕地球三圈。妈妈们最有共鸣的，是以下8个场景： 长辈反对纸尿裤， 沉迷把尿无法自拔 孩子一哭闹， 长辈就什么都答应了 给孩子乱喂东西， 对米糊、蛋黄有执念孩子不好好吃饭，光顾着玩，我们希望孩子有个定点吃饭的好习惯，就跟孩子说，过了吃饭时间，饭就会被收走，要等下一顿才能吃了。但是，这时候只要外婆或者奶奶在，她们就会开始干预，就会唉声叹气，用看后妈的眼神看我们，觉得我们要把孩子活活饿死……还会找机会偷偷给孩子吃东西……在孩子眼里，外婆或奶奶就是活菩萨，我们就是格格巫。家庭中，大人一定要教育观一致，不然孩子就会觉得混乱，很难养成好习惯。生了孩子才知道，连孩子拉尿拉屎都能引起一场家庭大战。我：妈，给宝宝用纸尿裤吧。我婆婆：用什么纸尿裤，把孩子屁股都捂烂了！而且把宝宝的小鸡儿捂小了，以后都娶不到老婆。不说了，我去给他把尿了。我：频繁把尿，容易造成肛裂，对孩子发育不好！我婆婆：胡说，我带了这么多年的孩子，你能比我懂？这样的对话场景，发生在祖国的大街小巷。当年我家唯唐2岁还用纸尿裤，震惊了我们整个家族。我要跟所有长辈们解释，纸尿裤可以用到孩子2岁左右，等孩子发育完成，可以感知和控制自己的大小便，自然就会去小马桶了……孩子一哭闹，外婆或者奶奶总会有三种极端反应。要么就是毫无底线，毫无原则，孩子想要什么就给什么；要么就是乱承诺，明知道不可能兑现的事，也说得出口；要么就是直接吓唬，说，你再哭就让警察叔叔把你抓走，再哭我们就不要你了！第一种会让孩子知道，哭是有用的，以后就一直用哭来达到目的；第二种会破坏孩子对大人的信任；第三种会破坏孩子最基本的安全感。群里有个妈妈是当医生的，但是她跟长辈们普及科学，完全没用，长辈照样听楼下农村老太太的。宝宝3个月不到，她婆婆就给孩子喂米糊，喂艾叶水、黄连水、人参水，孩子连奶都不好好喝了……宝宝6个月不到，她婆婆就给孩子吃蛋黄，孩子蛋黄过敏，肿成猪头……宝宝1岁以下不要喝果汁，不要喝蜂蜜，不要吃盐和味精，说不听，婆婆趁她不在就偷偷加，被抓包了就辩解，孩子不吃 不肯让孩子自己吃饭， 追着喂 有一种冷叫奶奶觉得你冷 总是给宝宝说， 这不要碰那不要碰 宝宝有一点咳嗽， 就想给他吃药盐，哪有力气？！她经常被长辈气哭。最最危险的是，有些长辈给孩子喂果冻、喂花生……很容易噎到孩子，导致生命危险。他们应该去儿科看看，几乎每天都有孩子因为这个原因来抢救……本来宝宝七八个月就可以自己尝试吃饭了，但长辈们总怕宝宝自己吃会搞脏衣服，还怕宝宝吃不饱……于是，很多孩子都四五岁了，大人还要追着喂……很多长辈还喜欢把肉嚼碎了，喂给孩子——口水很可能是带有病菌的，孩子很容易被感染。说她们吧，她们还会一副很受伤的样子，一把屎一把尿把你们拉扯大，现在就嫌我脏了？我：？？？？？这事我真的深恶痛绝。我们之前不是一直在深圳吗，深圳有多热你们也是知道的，但是我家罗同学是全深圳第一个穿秋裤的，唯唐是全深圳第二个穿秋裤的……我跟婆婆说，小孩子新陈代谢很快，不怕冷，孩子可以比大人少一件。特别是男孩子，裤子穿太厚，对生殖器发育不好。婆婆点头，表示赞同。但是只要温度刚刚低于25度，她就暗搓搓地给唯唐穿秋裤……宝宝是需要到处去探索的，但长辈们最喜欢的就是，阻止他们的探索。长辈们最爱说的话就是：这个太危险了，不要拿，不要爬，不要跳；这个太脏了，不要捡。不要玩水，搞得全身都是湿的；不要玩泥巴，太脏了。每次出门他们都要把孩子抱在手上，导致孩子没有机会运动，没有机会接触很多好玩的事物。宝宝有点咳嗽，有点流鼻涕，长辈们就想给他吃药。一发烧，就想带他去医院打针。可是，宝宝是有基本的自愈能力的，有些时候，咳嗽、流鼻涕，只要用海盐水喷喷鼻子，热毛巾敷敷鼻子就可以了。发烧也不需要马上打针……但是长辈们坚决不信，总是骂我们心大，对孩子不负责任……活像我们是容嬷嬷，孩子是小燕子……长辈们总说，我们以前也是这样带孩子的，不也好好的吗？那是二三十年前的事了，时代在进步。长辈们自己，也不是按照二三十年前生活的呀。他们也玩电脑，玩手机，抢红包啊。没wifi了他们也崩溃啊。他们怎么不回到二三十年前啊？为什么只让孩子回到二三十年前啊。猪都科学喂养了，更何况孩子！！！其实，我们当然可以偷懒，顺着长辈的套路去照顾孩子，我们反而轻松。但是我们是孩子的妈妈，要对孩子负责。我们在每一次“简单”和“麻烦”的选择中，都选择了“麻烦”。只要关乎孩子的事，我们是不怕麻烦的。选科学的育儿方式，我们会看很多本育儿书；选一款玩具，我们会去查品牌，研究说明书；选奶粉也一样，我们会去各大平台，各个妈妈群，调查和研究所有品牌的奶粉，只为给孩子最好的。所以，我们愿意选择跟我们一样，为了孩子的健康，不怕麻烦的奶粉品牌。比如雀巢瑞铂能恩3段。雀巢非要给自己“找麻烦”。它为了更好地保留奶粉的营养，想了很多方法，做了很多次实验，才终于突破了常规，研究出了新工艺，实现了既不添加香兰素和蔗糖，也能保证营养无损失，奶粉还不腥臭。真正做到了让妈妈们放心。就像让我们放心的厨师，为了让菜品好吃又健康，会克服各种困难，用更高超的技艺去烹饪食物，还原食物本身的鲜美。那些让我们放心的品牌，总会选择hard模式。不怕麻烦的奶粉，就是最好的奶粉。如果你有宝宝，可以选择雀巢瑞铂能恩3段哟。
