# 我只想让人生，有一点点不平凡

**日期**: 2017-03-01

---

就像我，小时候学过书法、画画、跳舞，但是，每一样都只会一点，每一样都不精。每次遇到那些有明显特长的人，都觉得他们帅炸了。尤其大学，评价体系变了，成绩不那么重要了，特长就变得更重要了。印象特别深刻的是，当年我们大学迎新晚会，同级有个女生，平常完全没有存在感，但是当天晚上，穿了一条白裙子，在台上弹钢琴，特别仙，特别有气质，立马就成了男生们追捧的女神。                                           （猪坚强 作品）“特长能让原本平凡的我们，变得不平凡。”当年校园里，那些凭唱歌、街舞耍帅的男生，还少吗？关于特长，同事李野还讲了一个故事。有一次，李野带朋友去live house听日本TOE乐队的演唱，他是这个乐队12年的老粉，朋友陪着他去凑个热闹。这个朋友一直对TOE乐队很不感冒，李野就全程安利给他，说这个乐队有多屌，制造了多少次奇迹，他朋友不以为意。后来，一个前凸后翘的大美女，是从墨西哥来的狂热粉，跟他们搭讪。李野英语一般，而他的朋友英语超好。那个朋友就立马用流利的英语跟美女搭上了话，说自己是TOE乐队12年的老粉，说这个乐队制造了多少次奇迹……李野气炸了，很想当场拆穿他朋友，然而他的英语水平不允许他装这个逼。他只好眼睁睁地看着他的朋友，用了他的故事，泡着他喜欢的女人，无能为力。他唯一能做的，就是坐在旁边，抽了一晚上的烟。这真的是一个男人听了会沉默、女人听了会流泪的故事。这个故事告诉我们，没有一两项特长傍身，那该多么可怕。没有被父母逼着学才艺的我们，会感谢父母吗？其实不会。相反，我们多多少少都有一点埋怨父母，为什么当初不逼自己学点啥，怎么能那么耿直，由着我们乱来呢？！而那些曾经被父母逼着学才艺的，曾经怨恨过父母的，现在反而站出来感谢父母了。之前有个女生来我们公司面试，我问她，人生中最后悔的事是什么。她说，最后悔的，就是自己从小到大只会读书，没有任何特长。她之前在一家合资企业工作，她和另一个同事是同时入职的。她是名校的，同事是三流大学的，她一直隐约中有点优越感。入职第一年的年会上，主管让大家准备节目，她实在没啥才艺拿得出手，就放弃了，而她的同事，上台唱了一首英文歌，还即兴来了段阿姆的RAP。当时大家都觉得她挺酷的。但这事过去了，大家也就该干嘛干嘛了。结果第二年，公司有去美国总部培训的机会，当时大家只要符合条件都可以报名，然后会有笔试和面试。她和同事都报名了，她的笔试成绩比同事高。结果到了面试阶段，当时的主考官，一眼就认出了她同事就是“年会上那个唱RAP”的女生，觉得她同事的英文发音特别棒，出于当时的好感，就多跟她同事用英文聊了几句，她同事答得超级流畅。面试成绩出来，她同事是第一名。所以，她同事去了美国，在美国期间，由于培训期间表现特别出色，之后就留在美国总部了。这件事对她触动特别大。她英语成绩也是不差的，可是没法随便开口说。可是很多时候，命运就是被这些微小的缺憾给决定了。如果她英文好一点，是不是人生就会不同呢。之前周杰伦在北大演讲，他就说，“人要有一技之长，比学历更重要。”周杰伦自己就是学渣，但是因为钢琴弹得太屌了，成了学校的风云人物，再后来，就成了华语乐坛神一般的存在。有一项特长，就能让原本平凡的我们，变得不平凡。那么，我们这代人，到底要不要让自己的孩子，有一技之长呢？其实很多时候，我们也会很挣扎。第一，是不是不应该让孩子学他不想学的东西？问题是，不让他去试一试，怎么才能知道他喜欢什么，不喜欢什么呢？天赋这个东西特别操蛋的一点就是，你不坚持做一段时间，你就不会知道自己有没有天赋。以我们人类的天性来说，惰性是更显著的，我们发现一件事有难度，第一反应就是要放弃，所以真的迁就小孩子的天性，那就真的什么也学不了。先得努力，才谈得上天赋；或者说，先得努力，才能发现天赋。就像知乎上有人说的，小时候苦是你吃的，长大后逼也是你装的。第二，逼孩子坚持学，是不是扼杀了兴趣？其实我们在做自己感兴趣的事的过程中，一定会有倦怠期、有想死的时候，想放弃的时候，因为要把任何事情做好，都会经历艰难的训练。就拿我来说吧，我再怎么喜欢写作，也必须承认，写作不如玩小游戏或者看个剧，更轻松。如果完全任性，我会一个字都不会写，现在就回家，躺在床上看电视、吃零食。要把兴趣变成特长，就得逼自己一把。只有这样，对于兴趣，才能从体验到浅层次的乐趣，再体验到深层次的乐趣。第三，刻意的训练，会不会破坏孩子的天性和纯真？我身边很多家长都有这样的困惑，知道孩子喜欢画画、喜欢唱歌、喜欢跳舞，又怕送孩子去系统学习了，破坏了天性。知乎网友大盗贼霍老爷对这个问题的阐释，说得特别特别棒。他说，“我们常常会以为‘纯真’特别可贵，生怕教育和训练破坏了人的’纯真’。可是，可一张苍白的白纸有什么可骄傲的呢？人是被自己的学习和经历所塑造的。你为你的兴趣爱好，专业所吃过的那些苦，才构成了你自己，不同侧面的自己。如果你什么学习和经历都没有，你就是一张苍白的纸。”他还说，“人都是训练出来的，没有训练，小的时候是小透明，老的时候是老透明。”简直要隔空为这几段话点赞。所以，我们崇尚放养，是不是另一种不负责任？我们常常谈自由太多，谈自律太少。绝对地保护孩子的天性，像猫妈那样，任由孩子发展，完全散养，是行不通的。但是，不放养孩子，是不是就要像虎妈那样，逼孩子刻苦训练？不是。虎妈的代表人物是蔡美儿。她是耶鲁大学的教授，在孩子面前，是绝对的强势派。女儿旅游的时候都要练习乐器，否则她就会翻脸；女儿琴弹得不好就会被她骂“垃圾”。虎妈的教育方式，完全不顾孩子的自尊，容易物极必反。事实上，不是只有虎妈和猫妈这两种教育方式，不是只能选择绝对的强势和绝对的放养，完全可以取虎妈和猫妈之所长。既要给孩子自由，也要培养孩子的自律。既要引导孩子去发现自我，培养特长，也要让他们感受到学习的乐趣。就像孙俪那样，我每次看她的微博，都觉得很感慨，她真的很舍得给孩子花时间，花精力啊。她带孩子去看儿童剧。她陪孩子玩乐高。她既不是虎妈，也不是猫妈，而是辣妈——用最现代的方式，进行一种真正的快乐教育。这和她最近代言的哒哒英语所提倡的教育理念是完全一致的。她现在是哒哒英语的“妈妈大使”。阅读原文 哒哒英语是在线英语教育平台。它一直提倡让孩子边玩边学。在真人外教老师营造的学习氛围里，让孩子体会到乐趣，从而爱上英语。孙俪对孩子的教育那么全心投入，她都选择哒哒英语，我们应该可以相信她的选择和判断，让孩子去试试这种真正的快乐教学。点击“阅读原文”去免费试听看看吧，记住哦，这是针对5-16岁的青少年的，不要因为它太吸引人了，你们就跑去装嫩，冒充青少年哦。
