# 给我送外卖的，是个霸道总裁

**日期**: 2017-01-19

---

结果快递小哥很霸道总裁地说，“不用，我给你拿上去，等我。”十分钟之后，他又接到快递小哥的电话。快递小哥说，“你还是来接我一下吧，楼道好黑，我好怕……”太可爱了有木有。上次征集了大家和外卖小哥、快递小哥发生的趣事，边看边忍不住点起了外卖。没错，只要看到“外卖”两个字我就忍不住想点啊啊啊。                                           （猪坚强 作品）“羞耻Play！我的胸罩掉到快递小哥脸上了！”1、我的名字是马笃笃（Du），有的快递小哥不太认识后面的笃字，我签收的时候也懒得纠正他们，但是他们要在系统上填写签收状态和签收人。后来我看我的淘宝签收状态，分别如下：已送达，签收人马竹竹已送达，签收人马马马已送达，签收人马某某……——马笃笃2、去年我在淘宝买东西，写了真实名字和淘宝昵称。因为我的名字比较难念，快递员就喊了淘宝昵称。他在我们楼下对着楼上喊：没穿内裤的那个下来拿快递。一连喊了好几遍，等我下去拿的时候，所有人都看着我。拿完快递回来，我妈问我，你出门没穿内裤？我的淘宝昵称是——没穿内裤的超人！快递小哥你为什么只念一半！——婺婺3、以前在西安养成了吃辣的习惯，到南方读书后一直独宠学校边的酸辣粉，连外卖小哥都混熟了。大二跟一帅学长刚在一起，基本上每天中午我们都一起吃饭。某天我提议吃酸辣粉，学长看了半天外卖单后点了碗阳春面。他是南方人，我想南方人连吃的面都这么斯文啊，我害怕暴露本性，也点了阳春面。结果外卖送来的时候，小哥一见到我就喊了一嗓子：“今天不吃油泼辣子加猪肚肥肠儿啦！”——团安安4、说个高中时候的事。我们学校是住宿学校。对订外卖这件事管得蛮严的，但不管家长送饭。所以，每次外卖小哥把饭送到校门口，我们接过饭，都会十分套路地喊声“叔叔”或者“爸爸”，从来没有出什么岔子。直到有一天，那天那家店的生意出奇地好。外卖小哥就当着门卫的面，送了一份又一份外卖……尴尬地应了一声又一声爸爸。门卫本来想睁一只眼闭一只眼的，后来实在是听不下去了，说：“你丫家里二十多个孩子啊？！”——雅痞5、有次点完外卖，手机就关静音扔在床上了。当时备注的姓名是“吼吼哈哈”。过了一会，就听见宿舍楼下有人在喊：吼吼哈哈你的外卖，吼吼哈哈来拿外卖啦，吼吼哈哈你不理我了吗……word天整个宿舍楼下回荡的都是吼吼哈哈……——大猫猫2336、大学宿舍在四楼，有一次晒在窗外的衣服全部落在三楼的晒衣绳上了。我把正在勾最后一件胸罩的时候，手机响了。我看到平常脸熟的快递小哥正站在楼下打我电话。我想跟他挥手说我现在不方便听电话，手一挥，胸罩掉下去了！他听到动静抬头看的时候——没错，胸罩直接罩在他脸上了，Word妈，好尴尬！最后快递小哥上来的时候，一只手拿着快递，另一只手拿着我的……胸罩……——Shinmsy7、有天取快递，快递小哥懒得给我送上楼。他给我打了个电话说：我让快递自己坐电梯上去了，你在电梯门口接一下它。——哎小呦8、14年圣诞前夕，收到一条短信通知我去拿快递。到了门口，签收员拿过我的快递，让我报一下自己的姓名和电话号码。我刚说完自己的名字，还没报电话号码，就被他打断了。他说：你是我那狠心的前女友吗？我：？？？！！！这人怎么回事？我还没谈过恋爱呢，怎么能这么讹我？于是气急败坏地回了他一句：你是不是认错人了？他也急了：没有啊，然后把快递塞给我，收件人那一栏显眼地写着——我那狠心的前女友。——夕宁不是西宁9、我的收件人名字是Tina 谭！有一次快递小哥送快递到前台，大声喊叫：你们这里有没有叫Tian 谭（天谭）的？我刚好出来外面上厕所，心里还在想，天坛是谁。出于好奇走过去一看，这特么不就是我自己吗。——ken10、上课的时候，快递小哥让我去拿快递。但老师拖堂了，我出去之后没看到快递小哥，于是打电话问他。他让我往南走，我比较没方向感，问“南是哪边”。快递小哥回复：“不仅迟到，还找不到方向！笨女人，站在那里别动，我去找你”。这真的不是在上演《霸道快递小哥爱上我》的戏码吗？——大珊子你觉得上面哪位同学和外卖/快递小哥发生的故事最搞笑？快来投票吧，投票截止日期是1月20日（周五）晚上12点。你的一票将决定哪位同学会获得2000块奖金哦~PS：公布上期的征集结果~《空手套黄文，我只服淘宝聊天记录！》票选获得第一名的是：恭喜这位同学，我的同事会联系你发奖金的~
