# 一条豹纹内裤，让我失去了所有客户

**日期**: 2017-10-11

---

这个女生被同事们叫做“豹纹女士”。她发自真心热爱豹纹。长期全身豹纹，连帽子、包包、鞋子都是豹纹……有一次去出差，同事看到她挂在洗手间的内裤，哎呀妈呀，也是豹纹！她活像一只行走的豹子。在上海这样特别讲究格调的城市，她可以说是很扎眼了。每次见客户，客户见了她都要先抖三抖，要缓好一阵才能开始谈项目。特别是在一些比较高级的场所谈事情的时候，经过的路人总会用奇怪的眼神多看她几眼，坐在一边的客户就更加尴尬了。慢慢地，领导都不敢让她去见客户了，只能把她调去做一些基础的工作……坏的衣品，会影响你的个人品牌，导致你丧失很多机会。在职场，穿着得体，真的会是一个大大的加分项。就像我们看《我的前半生》里的唐晶《荼靡》里的杨丞琳《东京女子图鉴》里的水川麻美都觉得她们特别有衣品，特别有质感，特别有气场。也许有人会觉得，那些会穿衣服的，不就只是花瓶吗，她们没实力啊。不，好的衣品，也是一种实力。这代表着你对当下的职业很尊重、对每个场合有充分的理解、对自己的形象有良好的管理。你穿得干练、职业化，会让人不由自主更尊重你，会觉得你一定有专业的见解，会坐下来认真听你说话……那么问题来了，到底去哪里买豹纹内裤呢？咳咳，说正经的，到底怎么穿才能穿得更职业、更专业、更有气场呢？我采访了几个穿衣达人，她们推荐了几大可以瞬间提升气场的单品：真丝衬衫衬衣！衬衣！是职场女性的心脏！所以，请买一件好的衬衣吧。请注意，不是分分钟和服务员撞衫那种白衬衫。不管你的衬衣贵不贵，请让它看上去很贵。首先，请抛弃雪纺，它真的很难贵起来。然后，你可以买真丝衬衫，这真的是可以穿四季啊。夏天单穿（户外防晒，室内防冻），春秋冬都可以做内搭。最最主要的是，真丝衬衫是对身材要求最低的服饰之一（我用自己125斤的体重作证）。买大一号，可以显得飘逸。即使你以后胖了，也穿得下（血泪经验）。如果觉得真丝衬衫略贵，那买绸缎感、光泽感的衬衣也可以。还有，你可以选择比较闷骚型的衬衫——设计上有小亮点的那种。有设计感的西装世界第一难题：为什么有的人穿西装像青年才俊，有的人却像卖保险的呢？（卖保险的同学请不要生气）首先，西装不要太沉闷，你可以选择格子西装。细条纹西装。你也可以选择有设计感的西装。如果要挑战更大难度，还可以在西装外面加腰带、腰封，是不是超时髦？长马甲长马甲是凹造型的利器。无论什么衣服，加上它，整体立马精神了不少。尤其是各种基本款上班装，一有它加持，立刻时髦升级。搭配紧身裤、阔腿裤、短裙、短裤……各种衣服，都毫无压力。你还可以尝试将长马甲扣起来，搭配腰带、高跟鞋，顿时腿长1米5。包臀裙一定要准备一条包臀裙！显得你既性感、又职业。不要太短，太短显得轻浮。最重要的是，包臀裙对小个子的女生特别友好！秋冬季，外面直接加一件大衣，完美！同理，包臀裙也讲究设计感，选一些有小心机的包臀裙吧。阔腿裤烟管裤、锥形裤都是好看的，但是阔腿裤非常适合职场，气场爆炸！实不相瞒，这整个夏天，我都靠一条阔腿裤行走江湖……那是一条两边开叉的阔腿裤，类似这样。我每次一穿它，所有人都说，老板，你今天居然有点瘦……我一天不穿它，所有人都说，老板，你今天好丑，你那条好看的裤子去哪儿了。擦，我特么就不能换裤子了吗。不要觉得阔腿裤都长得一样，它有七分、八分、九分、超长…… 它开叉也不一样，可以侧面开叉、前面开叉……建议大家多试，总有一条阔腿裤会让你既显瘦、又有气场，想再穿它500年。讲到这里，也许你会说，道理我都懂，可是有质感的衣服太特么贵了，而且还要不同场合穿不同衣服，我同意，我的钱包也不同意啊！有没有一种方法，让我们不花很多钱，也能每天换漂亮的衣服呢？其实是有的。用衣二三啊。衣二三是一个共享服饰APP，它就像“包月订阅式”移动云衣橱，简直是每个女生的职场秘密武器，像上面那些好看的衣服，在衣二三里都可以租到哦。每个月只需要一件衣服的钱，就可以随便穿一整月的大牌时装，包括轻奢品牌Michael Kors，Kenzo等，Prada10月也即将入驻。我专门试用了，觉得特别酷的是：1、衣二三会提供很多搭配好的套装，你可以整套租，再也不用担心搭配的问题了。2、你不用洗衣服，冬天洗大衣实在太麻烦！衣服穿完了，直接寄回给衣二三！往返邮费都是他们承担。衣二三有国际一流的洗护工厂，确保五星级专业清洗和保养。3、你可以租礼服，有时候去重大场合，买件礼服花好几千，结果一年只能穿一两次，太亏了。4、更更更关键的是，这里有明星同款！我们可以和吴磊穿情侣装，酷不酷？对了，如果你是芝麻信用分超过600的用户，可以直接验证获得免押金资格，蚂蚁花呗的用户还可以用花呗额度抵押金~现在点击"阅读原文"或者扫描下方二维码，就可以领取咪蒙粉丝专属半价福利——新用户首月仅需249元（原价499元）！是不是很划算？阅读原文反正我们公司的女生，女生的朋友，朋友的妈妈，妈妈隔壁的王阿姨，王阿姨的女儿都在用这个APP了！（部分图片来源于网络）
