# 薛之谦：和你分手是真的，忘不了你也是真的

**日期**: 2017-09-08

---

你是希望前任滚，还是希望Ta滚回来？爱情里，谁都想遇见一回头Ta还在的人。然而，这种事太难了。真正能和好的，从来都是那些没有真正分开的人。今天的文章，是我的实习生杨乐多写的，她也是公号“才华有限青年”的主编。她年轻有为，才华无限，既能把文章写得特别好，还能把胸部放在桌子上。— 咪蒙 —今天早上起来，微博直接爆了。原因是在凌晨4:19，薛之谦和他的前妻高磊鑫一起发了微博：简单来说，薛之谦和高磊鑫复合了。就在几个月前，薛之谦在演唱会上给高磊鑫唱了一首《安和桥》。当时作为路人的我心里毫无波澜，甚至有一点觉得，你要是给不了别人未来，就不必这样打扰了吧。今天早上看到这个新闻以后，我的心情从一开始的震惊，到后来的感动，再到最后变成了彻彻底底的佩服。这一次，我相信他们是真心实意地鼓足勇气才走到今天，也相信他们是真的想跟彼此过完余生。因为他们这次做的，是一个最勇敢也最冒险的选择，是我们大多数的人都不敢做的选择。每次当一个人失恋，即使她依然放不下爱，我们都会劝她，“再找一个吧”或者是“你会遇到更好的”。而不会劝别人，不如和那个人再来一次吧？因为我们都心知肚明，在爱情里，“再来一次”比“再来一个”难太多太多。“再来一个”需要的只是时间和热情，需要我们用心地重新去接受一个人。而“再来一次”不一样，和曾经深爱过后来又互相伤害过的人，心平气和地坐下吃一顿饭，都是一件很难的事。分手的时候，就算没有撕逼到老死不相往来，也难免恶语相向。我的好朋友就曾经试过重来一次。她当初和男朋友在一起时，尽管有点不能忍受对方的小缺点，比如男生比较节省、女生比较爱玩。但整体来说，还算比较恩爱。后来为了一件小事，两个人吵了起来。后来越吵越凶，两个人都一时热血上头，开始恶语相向。女生说男生抠逼穷酸。男生说女生是个交际花，天天在各种聚会里淫乱。吵到这个份上，只能以分手收场。分手三个月以后，她突然收到前男友的一条短信。前男友说，你是个好女孩，当时是我太冲动了，是我的错，我不是真的想和你分开。她收到消息以后，立马打电话回去了。两个人就此和好。但是生活并没有就此变好。起初两个人都小心翼翼地维护感情，闭口不提以前的事情。因为害怕会再次分手，所以大家每次都把自己的小委屈尽力往下咽。她曾经以为，只要两个人一起努力，缺点都可以改正，以前的伤痕也总有一天会被遗忘。但是她错了。时间长了，两个人的问题不但没有变好，反倒开始愈演愈烈。在那以后，只要吵架，两个人就会把以前的矛盾全部重新翻出来。互相细数着对方的对错，把彼此说过的最狠的伤害对方的话，全部再说一次。“再来一次”难就难在，我们都以为只要回避那些伤害就可以不再记起，只要每天笑脸相迎就能忘了指着对方鼻子骂的场景。但是真的假装什么都没发生过，就可以安然地在一起吗？人最不容易忘记的东西有两个，一个是爱，一个是伤害。那么，爱你的人对你的伤害，怎么可能忘记？那是你心上永远也治愈不了的疤痕，是你们之间很难拔出来的一根刺。我们做不到假装什么也没有发生。“再来一次”，大多数的结局都是，回不去了。“再来一次”更难的地方在于，尝试过分手时的伤痛，那样的伤痛再也不能接受第二次。小京和男朋友交往三年，两个人非常好，是想过一辈子的那种好。结果在一次吵架时，男生为了气她，和另一个女生约了会吃了饭接了吻。还给她发了照片。她当下决定分手。分手的那天晚上，我们几个朋友陪她在北京的大街上喝得烂醉，她在长椿街上吐得一塌糊涂。眼泪和吐出来的东西混在一起，她麻木地蹲在地上，整个人没有一点力气。天刚亮的时候，我在肯德基给她买了一份皮蛋瘦肉粥。劝她，吐了那么多，好歹喝一点吧。她还是麻木地端过粥，喝了一口以后，又开始吐。但是什么也吐不出来。她一屁股坐在地上，问我，你说我哭得这么难过的时候，他会不会正和那个女人开心呢？我说，没事啦，都会好起来的。她带着哭腔说，我害怕我永远不会好了。那个时候的她，只能用绝望形容吧。后来那个男生回心转意，回来找她，写了很长的道歉信给她。她一个字也没有看，全部扔了。她相信他也许真的还喜欢她，她也的确忘不了他。但她再也不敢去经历一次了。“再来一次”难就难在， 在我们曾经失败的爱情里，我已经受过了伤，有过了教训，经历了和你分手的伤心欲绝。分开的时候，我知道了自己会绝望，也知道了我有多放不下你。同样的伤心，还要再经历一次的话，该怎么办？阅读原文我们常常说，要认识一个新的人太难了。要从你叫什么名字开始，重新认识关于他的一切。像我们这么怕麻烦的人，实在很难重新认识新人。但是换到爱情里，我们突然明白，比起认识一个新的人，再重新爱那个人一次，才是真的艰难。需要磨平心里的所有难过和创伤，需要在经历了那些伤害以后依然有再次面对伤害的勇气，需要带着我们的芥蒂一起期待明天。我们怕了，我们怂了。所以我们大多数人都会选择“再来一个”。我大不了选择别人，因为那条路看起来没那么心痛。即使我现在忘不了你，也不愿意再去碰那些痛的回忆。时间还有那么长，总有一天我可以忘了你。而那些选择了“再来一次”的少数的人，他们真的很勇敢，很令人羡慕。他们为了彼此，愿意选择最难走的那条路。痛只为你痛，快乐也只为你快乐。认定了你，就只有你。那是我们羡慕不来的勇气，也是最值得歌颂的美好。就像薛之谦在演唱会上给高磊鑫唱的那句歌词：“所以你好，再见。”这句再见，是真的想和你再见面。这篇文章真的很暖，如果你想看更多暖心的故事，可以读我和编剧团队的新书，《初次爱你，请多关照》。有个女粉丝说，她买了这本书，送给她暗恋了2年的男神，然后，他们就在一起了。这是一本特别适合表白的书。点击“阅读原文”去买一本吧，送给你喜欢的人，对Ta说，初次爱你，请多关照。
