# 2017年度词汇：丧

**日期**: 2017-12-22

---

在这一年里，你不管干什么，都打不起精神。你不想上班，不想恋爱，不想运动。甚至有时候，对整个世界都丧失了兴趣。行动上，你特别懒散。口头上，你充满自责。以前我们说，世上无难事，只怕有心人。现在我们说，世上无难事，只要肯放弃。以前我们说，你不努力一下，你不知道什么叫成功。现在我们说，你不努力一下，你不知道什么叫绝望。2017年，你到底有多丧？这里有一个最简单的测试方法——打开你的微信，在搜索框里搜索“哎”或者“唉”，如果聊天记录超过100条，那你就真的，彻底，完全，没救了。丧是什么？简单地说，丧是长时间心情低落的一种负能量状态。严重时，甚至会走向抑郁。上周，我们征集了大家2017年的关键词。大家提得最多的，也是丧。有的粉丝很丧，因为找不到未来的方向，很迷茫。他们说，快毕业了，扑面而来的，不是毕业设计，就是就业压力。他们说，没有考研，也考不上公务员，一把年纪，还在学校里漂泊。他们说，喜欢的工作没能力做，不喜欢的工作又实在不愿意做。每天躺在宿舍的床上，倒计时什么时候要搬走。有的粉丝很丧，因为改变不了现状，很无力。他们说，公司远，每天强忍着睡意起床通勤，坐地铁，总要等好几班才能挤上去。他们说，上班累，在电脑前一坐就是10个小时，腰酸背痛，晚上12点多，还要挤夜班公交车回家。他们说，工资少，每月厚着脸皮跟家里要钱，可是家里人说，宁可日子过得差点，也别放弃国企的稳定生活。还有的粉丝很丧，是因为穷。没结婚的，陷入“一拿到工资就要还花呗”的死循环；结了婚的，被房贷和车贷压得喘不过气，舍不得买洗衣机舍不得买冰箱，冬天为了省钱手洗羽绒服，去超市只看打折区。吃外卖，没有满减都不敢点。很多人都说，这种丧只是短暂的不开心，是生活中常见的节奏失调，休息几天就能好。但可惜的是，今年的“丧”，已经不是一种偶发性病症，而是生活的常态。我们来看几组数据。2017年，离婚率比去年上升了10.3%。——我们不想爱了。以前，我们不爱了，会忍，会将就。今年，我们懒得将就了。2017年，辞职率达到22%，比两年前增加了3.7%。——我们不想工作了。老板们问得最多的问题是：员工又提离职了，怎么办？2017年，心理医生成为吃香的职业，抑郁成为热词。——我们没办法开心了。以前，抑郁症只是一个离我们生活很远的名词。今年，明星接二连三地因为精神问题自杀，我们发现，以前以为只是情绪感冒的抑郁症，一没处理好，就是绝症。不止是明星，普通人也不想活了。12月，中兴程序员因为被劝退，从大厦顶上一跃而下，当场死亡。我们为什么这么丧？2017年，阶层固化更加严重了。媒介捅破了底层社会和上层阶级之间的那层纸。我们在手机上刷到一个个讨人厌的消息，某富豪下楼买菜，顺便买了个房；某富豪为了配新买的衬衫，又买了辆玛莎拉蒂。可是放下手机，我们比谁都明白。不管屏幕里展现的是谁的生活，本质上，那都是我们够不到的生活。这种信息透明，反过来加重了我们的焦虑。有钱的人会更加有钱，好看的人会更加好看，而我们只会越来越穷，越来越胖。所以才有人说，现代社会青年人的常态是，“一边进行着超出自身负荷的努力，一边又被迫接受着一个事实，那就是，自己无论再怎么努力，也无法打破阶级。”2017年，几乎每个月都发生着令人绝望的事情。5月，北电教授性侵女学生，在微博被曝光。6月，绿城保姆纵火案，女主人和三个孩子都因为抢救无效而身亡。7月，大v许豪杰娈童事件曝光，网民哗然。8月，榆林市第一医院产妇马茸茸坠楼身亡。10月，豫章书院囚禁、体罚学生曝光。11月，携程幼儿园老师殴打孩子，给孩子喂芥末。还是11月，红黄蓝幼儿园虐童事件被曝光。12月，江歌案终审。今年的热点事件，好像都在彼此较劲似的，给我们抛出一个比一个冷血的答案，展现一个比一个残忍的人心。特别是年底。好几次，我们以为残酷到这里，就应该完结了。结果，更加刷新人性底线的事情，第二天马上就会发生。很多事情没有后续，很多事情没有回音。我们生存的安全感，信赖的安全感，在一波接一波的浪潮中，逐渐瓦解，消弥殆尽了。2017年，还是表情包的年度，我们越来越不会说话了。以前我们难过，会找朋友聊天，找家人倾诉。现在我们难过，却不会表达了。正因为我们知道人人都在快节奏中自身难保，比起默默崩溃，我们更害怕自己的情绪，传递出来，成为别人的负担。为了避免成为负能量传播者，我们大多数的沟通，都是把千言万语，压缩成一句：算了吧。想倾诉的话越来越多，表达能力却越来越弱。想哭的瞬间越来越多，能抱着哭的人越来越少。我们比之前更需要朋友，却比之前更害怕打扰朋友。一年前我们根本想不到，连宣泄情绪这件事，都会变成痛点。很多人觉得，丧成了常态，自己注定摆脱不了，所以很恐慌。他们害怕自己一直这么丧，一直无力改变现状。事实上，适度的丧，能消解生活的真实苦痛。当丧成为一种自嘲，它可以缓解焦虑。当丧成为一种潮流，它可以缓解孤独。在表达“丧”的同时，我们建立了属于自己的归属感，在全民都“佛系”的浪潮中，我们为成为浪花、成群结队，而欣喜异常。一个“丧”字，贯穿了2017年。但是奇怪的地方也在这里。尽管每个人都说自己活得很丧，但是所有人都还是在努力地学习工作，没有人放弃生活。尽管各种新闻让我们三观崩坏，但是每次有事情我们还是会挺身而出，没有人放弃正义。尽管很多事不断地冲击我们的道德底线，但是我们坚守着内心的善意，没有人放弃希望。尽管我们习惯把丧挂在嘴边，貌似所有人都沉迷于丧无法自拔。但我们的骨子里，依然有一股，面对痛苦，要绝地反击的孤勇。这种孤勇，自始至终，一直存在。它和“丧”一起，贯穿了我们的2017年。今天大家注意到了吗，署名是张花花，她和我合作写过好几次稿子啦。今天是她独立写的稿子哟。她是大学霸，刚念完中传的研究生，来我们公司只是想实习一下，体验一下，结果体验着体验着，就不想走了～大概是因为我们公司的饭太好吃了（我们公司每天都是日式肥牛、泰式咖喱鸡、韩式牛肉锅……我的口水）容我啰嗦几句，大家可能不知道，在新媒体领域，一个新人要被大家看见，其实很难。要经过很长很长时间，甚至要给一些网红当很久很久的枪手。我不喜欢这样的风气，我希望能给新人更多的机会。我是因为写字而受惠的，因为写字，我认识了你们，被你们喜欢和认可，这种感觉真的太幸福了。我也希望更多年轻人能有这样的幸运。所以以后，我的公号会出现一些新作者，他们都跟我一样，对写作充满狂热，对文字满怀敬畏，愿你们会喜欢～～另外，今天冬至，大家吃饺子了吗。冬至快乐～天气很冷，愿你们内心愉悦温暖。本文编辑：阿徐 杨乐多版式：老铁
