# 每个渣男开房时，都在说爱情

**日期**: 2017-09-19

---

渣男知道自己是渣男吗？渣男为什么渣得那么理直气壮？上周某个晚上，我和同事一次性约了3个渣男。一定要榨干他们……的故事。 一年谈10个女朋友“我不渣，我特别上进，不断挑战更难追的姑娘。”大白，26岁，英国海归，目前在北京从事金融行业。谈过多少次恋爱已经记不清了，最大特点是换女朋友速度超级快，一年能谈10个，最长的谈三个月，最短的谈一周。“你觉得自己是渣男吗？”“渣没什么不好的，渣的人都上进。”“那你会和喜欢的女生长久地在一起吗？”“哦，那不会。我太上进了。不会为任何人停下来。”我不在乎别人说我是“渣男”。像我这种高级点的渣男，往往都很优秀。不优秀的男生，根本没有渣的机会。我特别喜欢乔布斯说的“Stay hungry，stay foolish”，所以在追女生这个方面，我挺上进的，不断地挑战难度系数更高的姑娘。我给自己的原则是：下一个姑娘必须比我身边这个好。这样我身边的人才是在不断升级的。很多人说爱一个人会自卑，我不会自卑。喜欢谁就奋不顾身去追，我的人生从不设限，也没有不可能。追一个女生的时候，我要仰视她，要征服她，要研究她的喜好，那种感觉很好玩，很刺激。追到了，她就跟我一样了，平视了，突然就觉得她没意思了。遇到喜欢的女生，我也特别舍得下功夫。我喜欢过一个爱运动的姑娘，为了她，我天天下班去健身，有一次发烧也还是坚持去举了一组铁……我还喜欢过一个挺文艺的姑娘，特爱读书。我去翻了她的豆瓣首页，把她喜欢的书买回家慢慢读，读完了就写书评发到朋友圈。发到第六篇吧好像，她开始给我点赞了，后面就水到渠成了。追姑娘的时候，她们都以为我跟她们有默契。哪里是什么默契，都是我蓄谋已久。虽然我不反感别人说我是渣男，但有些事儿我真挺不明白的。从小老师家长就说想要什么就去争取，优秀又努力的人就能得到更多东西，怎么放到这件事上，就是错了呢？我那些无聊的宅男同事闲了就打游戏，我闲了就研究姑娘，那他们上王者，我上姑娘，这事儿没毛病啊。（那你会和喜欢的姑娘长久地在一起吗？）哦，那不会。我太上进了，不会为任何一个姑娘停下来。 同时交往3个女朋友“女生不是喜欢男生把爱情放第一位吗？我就是啊。”阿Paul，25岁，在北京一家银行工作。目前有三个女朋友，都在北京。他说管理女朋友们的方法就是，跟每个女生去不同的区活动，一个在朝阳，一个在海淀，一个在顺义……“你觉得自己是渣男吗？”“我不渣啊。女生不是都喜欢男生把爱情放第一位吗？我就是啊。” “哪个女朋友是你的第一位？”“每一个。”对我而言，我的爱情比工作、父母、朋友都重要啊！比如说工作吧。本来大学毕业之后就可以去美国读研，我父母都帮我规划好了，但是我当时刚交了一个女朋友，台湾人，说话很嗲，我舍不得她，就放弃去美国了啊，就只能去老妈安排的银行工作。在女朋友和工作之间，我选了女朋友。再说父母吧。我妈看不上我新交的这个女朋友，嫌她个子太矮、长得不大气，属相跟我也不合。可是她皮肤白，屁股翘啊。有一天我带女朋友回家，女朋友买了我妈爱吃的龙眼和保健品，结果我妈非得把礼物的钱还给她，最后我妈把钱摔在女朋友面前，我和我妈大吵一架，你爱要不要，当时拉着女朋友就走了。为这事，我还和我妈冷战了整整一个月。我女朋友超感动，说愿意和我在一起一辈子。她本来一直不愿意和我啪啪啪的，那天晚上就被我拿下了。然后开始了深浅不一的一个月。那一个月我都没有怎么管其他女朋友好不！其他男人都羡慕我女人缘好，觉得我是靠运气。我觉得这不是运气，我也不信宿命那套。我真的在乎女生，重视她们的喜好和感受。女朋友多，这是我应得的啊。美剧《加州靡情》有句台词：“我爱我的每个女人，10分钟也好，10年也好。”很认同啊。 从初中就开始约炮“我牺牲了自己，惩罚了出来玩的坏女人。”大周，29岁，摄影师。从初中二年级开始，就出来约炮。以前还会苦练撩妹技巧，现在玩久了，越来越简单粗暴。成天在三里屯各个夜店勾搭女生。前段时间约了一个女生，还被这个女生的男朋友打了……“你觉得自己是渣男吗？”“有时候我觉得，我是牺牲了自己，惩罚了出来玩的坏女人。”“有时候？那另一些时候呢？”“另一些时候，我是失足女人的摆渡人。”“怎么摆渡？”“教她们爱与被爱。”我挺高效的。确定猎物，5分钟就够了。什么样的人最好撩？是傻白甜的吗？绝对不是，她们最麻烦。最好撩的，是有意愿的。一般回应我的，就两种人：一种是想出来玩的，一种是贪心的。反正都不是什么好人。其次，5分钟非常短，这么短的时间内，不可能聊到什么内涵，精神之类的。聊的要么是物质，装装逼，展示下车子、房子、票子。要么是肉欲，露露胸肌、臀肌、腹肌。肉欲这一点我承认我渣，但是渣的不是我，是我的生殖器。这两样能吸引的，都是肤浅的女人，没什么道德评判，大家都是各取所需罢了。（那你有没有判断失误过？）应该算没有吧……不对，偶尔有那么一两次，碰到的是真想恋爱的。（那你是怎么想的？）其实我最烦的就是这种女人，蠢。女人又蠢又不漂亮，就是犯罪。而且你想，跑到酒吧来追求真爱，搞不搞笑？指望睡一晚，男人就对她一睡倾心了，贪不贪心？现在就要给她们上一课，否则她们以后的人生更艰难。有时候也会遇到一些失意的女生，要么是工作不顺利，要么是爱情受打击。比如，昨天我就遇到一个女生。她发现男友和闺蜜瞒着她在一起了，所以她就来酒吧，想报复他们。我跟她开了房，打了一炮，问她，那你现在报复完了，你开心了吗？她没说话。但是我知道她心里已经有了答案。于是我接着去摆渡其他人了。（等等，你摆渡了她什么？）不要把太感情当一回事。（……）别人总说我成天去夜店约炮，太low了。我只能说这些人根本没看到问题的本质。我总是在很多女人最需要温暖的时候，给她们温暖；在她们最需要安慰的时候，给她们安慰。这事怎么说呢，有点公益性质吧。你做公益，你捐钱，献爱心。我做公益，我捐精，献爱心。差不多的……吧。好莱坞有个特别牛逼的演员，专门演反派。有一次记者采访他，问，你为什么能把反派演得这么好？他说，我从来没有演过反派，我演的是那些受到不公正的待遇，想要反抗世界、反抗命运的人。只是，我和很多人所理解的通行规则，有些不一样罢了。没有一个坏人觉得自己是坏人。也没有一个渣男觉得自己是渣男。他们都有自己完整的、自圆其说的逻辑。哪怕有少数人承认自己是渣男，也会认为“我和别的渣男不一样，我更高端”。妈的，渣男还有鄙视链。坦白说，生活中很多渣男，并没有这么极端。就像一个知乎网友说的，他们只是永远站在自己的立场想问题：我分手，劈腿，但是我知道我是好人，只是还没有遇到那个人——那个人不是你。我感觉不到你的爱——不是我的问题，而是你的问题。错的不是我，是你对我不够好——到底什么是足够好，最终解释权归我，反正你没达标。所以啊，想跟所有女生说，如果你遇到渣男，不要纠结“为什么他这么渣”、“他爱没爱过我”、“他会不会后悔”这种蠢问题。渣男之所以渣，就是因为自私，他更爱自己。在这个世界上，不是所有爱都是好的，也不是所有人都值得被爱。比起如何去爱一个人，我们更应该学会如何辨别一个人值不值得爱。比起如何去经营一份爱，我们更应该学会如何去放弃一份爱。对待渣男，鉴别和离开是唯一的方法。不要怀抱着拯救渣男的心去恋爱，他们不需要拯救，你需要及时放手。
