# 我的前半生，是《浪漫满屋》《我叫金三顺》《秘密花园》《my girl》……

**日期**: 2017-07-20

---

这两天，我跟同事们聊起《my girl》，聊起《浪漫满屋》，整个办公室简直high 爆了。一部韩剧，就像一个时光隧道，瞬间让我们穿越时光，回到某个特定的年代，想起那个时段的自己。好吧，今天咱们就来回顾经典韩剧吧。毕竟，我的前半生，都是在看韩剧呀。浪漫满屋绝对是韩剧史上划时代的作品，真正的韩流啊。之前的韩剧，玩的都是白血病+车祸+失忆梗，狗血到极致，这部剧一出来就反套路，它轻松、活泼、又逗逼。当时第一眼都没认出女主是宋慧乔，《蓝色生死恋》里，她的角色一直是病怏怏的，感觉随时都要挂掉。《浪漫满屋》里，她原地满血复活。女主韩智恩就是个二逼，成天给男主讲一些特别冷的冷笑话，自己都笑岔气了，男主用看傻逼的眼神看她。她第一次去男主家，见家长，说，不好意思，我没带什么见面礼，就跳一支舞吧。于是就跳了极其弱智的《三只小熊》（我刚才模仿宋慧乔跳给同事看，然后被同事打了）。和男主蜜月旅行的时候，男主一直霸占着床，女主非要和他抢。男主脱衣服，她也脱；男主把腿搭在她身上，她不甘示弱，又把腿压了上去（不能往下写了，非礼勿视……）。光是看男女主斗嘴日常，我们都能连看100集。男主成天吐槽女主是“鸡脑袋”、是“饭桶”。男主成天让女主做家务，感觉这部剧简直是《家政教学片》，至少擦了180多次玻璃，拖了90多次地板……这部剧最屌的是，完全刷新了大众的审美。男主rain的眼睛不仅是单眼皮，还超级小。据说他眼睛小到在飞机上，正认真看电视呢，好心的空姐，以为他睡着了，给他盖上了毯子……问题是，他的单眼皮都成了潮流好吗。我当时就强制我家罗同学烫了个李英宰头，结果大家都说不像李英宰，更像松狮……宋慧乔是当年最牛逼的带货女王。她的衣服、发型、头饰、耳环全火了，全是淘宝爆款。试问，哪个女生当年没有穿过那种小吊带+短外套？现在，只要一听到《浪漫满屋》的音乐，一看到经典的剧照，就感觉回到了夏天，回到了巴厘岛。秘密花园如果要在韩剧男主中选一个我最爱的，我的答案是：金洙元。我看第一集的时候，就震撼到不行，男主也太极品了吧，上来就直抒胸臆：老子发自内心不喜欢穷逼；老子就想娶个门当户对的女人；老子的人生规划就是继承我妈的遗产，然后欢快地炫富、帅气地装逼。妈蛋，还有这种操作？！男主金洙元成天穿着闪闪发光的运动服，别人怀疑他穿得太low，他非要扯着衣领展示衣服的标签，说，这是意大利最牛逼的制衣大师，一针一线缝出来的。女主说，你想把我变成灰姑娘么？他说：不，你是人鱼公主，等我去和家世学历相当的人结婚，你就给我像泡沫般消失。他还跟他妈说，万一有一天我想跟那个穷女人结婚，你一定要阻止我！韩剧最好看的，就是男主打脸的过程。发誓不会爱她，还是爱了。发誓要让她去死，最后愿意为她去死。这部剧有超多苏点。比如仰卧起坐之吻。比如泡沫之吻。最喜欢的一场，就是女主被傻逼导演虐，被所有人嘲笑，男主看不下去了，带着一众随从，浩浩荡荡地出现，穿过人群，大声宣布：我是她的粉丝！她对我来说，就是金泰熙、全度妍！苏炸了！my girl几乎每年我都要重看一次《my girl》。女主周幼琳的人设很新鲜，很少有这么猥琐的女主，谎话连篇、古灵精怪、爱钱如命。当时我喜欢男一薛功灿，我闺蜜杜子喜欢男二徐政宇，我俩每天为此撕逼，一周绝交38次。好吧， 我知道，这部剧男二粉超级多。可是薛功灿真的很萌，李栋旭真的很帅啊。搞怪的女主成天调戏男主，告诉他一些鬼扯的事：初雪的那天，就是自己的生日；手里握着硬币，就可以说谎；在电梯里屏住呼吸许愿，愿望就会实现；斑马线只走白线，就会带来好运；心里想着一个人并且数到5，如果那个人出现，你就会喜欢上她……男主最开始觉得女主有病，但是慢慢地爱上她了，就开始相信她，一条一条试了起来。爱一个人，就会无条件地相信她吧。女主当时的造型也超级火，我就因为看了这部剧，很长一段时间迷恋扎歪歪的丸子头。这个发型配上我土气的长相，哦漏，往事不堪回首。原来是美男啊有一天，tfboys 要招一个新队友，我女扮男装去了。然后，他们三小只都爱我。哈哈哈哈哈哈哈哈那怎么好意思呢哈哈哈哈哈哈。《原来是美男啊》演的就是这样的剧情。女主就被同一个组里不同风格的三个帅哥轮流……咳咳，不要想歪，是轮流表白……张根硕、郑容和、李弘基三只都是颜值巅峰啊啊啊。尤其是张根硕，绝对是妖孽。他那吸血鬼气质的脸、二八分发型、超浓眼线、深vT恤、还成天扎着丸子头，是的，你没看错，一个男人，扎丸子头！我以前就说，这些造型换到全世界其他99%的男人身上，都会是噩梦。但放在当时的张根硕身上，那就是邪魅狂狷。我最喜欢的是12集结尾，当他终于知道女主喜欢自己，他跑去找女主，对她说：我允许你喜欢我。好中二啊。这个情节我看了100遍啊100遍。我叫金三顺金三顺应该是韩剧中最接地气的女主了，年纪大、胖、肚子上很多肉……（怎么觉得像在照镜子……）女主第一集发现男朋友劈腿，在厕所里哭成狗——当年看到女主这个鬼样子简直吓尿了。就在这时，她遇到了男主三石。三石说，“大婶儿，你是在里面喂奶吗”。哇哈哈哈，我回顾这段的时候，我笑得像一个拖拉机（其实我平时笑得也像拖拉机）。剧情也超级接地气。男主喝多了，是女主背男主回去……男主躺在女主的身上，说，你的肚子肉肉的，好可爱——作为胖子，我顿时决定要坚强地活下去，重新扬起生命的风帆（我扬得可能猛了点，接着又胖了20多斤……）男女主准备啪啪啪，结果没有避孕套，男主心急如焚地跑去买……金三顺绝对是当年的金句女王。“去爱吧，就像不曾受过伤一样。跳舞吧，像没有人会欣赏一样 。生活吧，就像今天是末日一样。”“人生不就是那样嘛，就靠着胆识过吧！”顺便说一下，那时的玄彬，好水嫩啊；那时的女二号郑丽媛，太美了，之后颜值就一路雪崩……对不起，我爱你看这部剧的时候从头哭到尾，简直是最虐心的韩剧了吧。男主的身世简直集韩剧狗血之大成。他去偷看自己的亲生妈妈那段，虐惨了，我哭得上气不接下气。男主快要死了，他在女主面前睡着了，女主给他拍照，想要永远记得他。但是男主醒了之后，把照片删了，希望女主能忘了自己，快乐地活下去。男主最后离开女主的时候，在玻璃上哈气，然后写上：对不起，我爱你。最后的最后，女主在男主的墓前放了一束花，自杀了。虐心虐肝虐肺。话说女主身上的彩虹毛衣，简直是淘宝爆款啊。韩剧最牛逼的就是，发明了各种梦幻般的男主。我还喜欢《天桥风云》的赵远均；喜欢《夏娃的诱惑》的张东健；喜欢《宫》的律王子；喜欢《灿烂的遗产》的李胜基；喜欢《个人取向》和《城市猎人》的李敏镐；喜欢《成均馆绯闻》和《善良的男人》的宋仲基……算了，如果今天放任写下去，我可能要写5万字……我说过，男人总说我们女人看韩剧太脑残。他们自己看A片就高尚了就聪明了？大家都贪心，只不过男人想要无限的多元的性，我们想要无限的多元的爱。难道性饥渴比爱饥渴更高级？我们看韩剧，就是满足自己跟各种款式的完美男人谈恋爱的意淫。渴望被爱，渴望得到稀缺的爱，渴望得到高难度的爱，这就是人性。大家最喜欢哪部韩剧，留言来讨论吧！今天我们会选出100条评论出来，哇哈哈哈！咱们就来一场韩剧怀旧的狂欢！本文编辑：老艺实习生：俞二花图片：来自网络
