# 最般配的爱情是：我丑你瞎

**日期**: 2017-09-22

---

倒霉的是，她被讹了。一个长相凶狠的中年男人，硬说小象偷了他钱包里的钱，非要小象还给他。小象百口莫辩。这时，两人身后传来一个男生的声音，“她没偷。”声音的主人就是左宇。小象转头看向左宇。他全身上下都穿着黑色，长相清秀帅气，眼睛虽大，看上去却有些无神，似乎……“原来是个瞎子！还帮人作证？”凶狠男大笑起来。左宇面不改色，接着说，我是看不到，但监控看得到。如果我没说错，现在应该是在银行的门口，斜前方就有一个监控摄像头，不如我们去看看。凶狠男只好气急败坏地离开。这一天，两人成为了朋友。小象知道了，左宇是因为十年前的一场事故而失明的。小象问，你为什么不试试做复明手术呢？左宇望着远方，说，十年前，当我知道自己的视力要消失了，我去看了世上最高的山，最大的雪，最蓝的花，还有，跟爸爸离婚后，就再也没有见过面的妈妈……左宇说，这个世界，我都看遍了，没有遗憾了。小象听了，拍着自己的平胸说，没关系，我可以成为你的眼睛。小象发誓要带着左宇，逛遍城市的每个角落，吃遍城市的每道美味。后来，小象发现每次两人见面，左宇总是一身黑衣服，黑裤子，黑鞋子，连袜子都是黑的。有一次，小象吐槽左宇，你不会连内裤都是黑的吧。左宇红了脸，然后点点头。小象惊讶，你这么喜欢黑色啊？左宇说，我不得不喜欢。后来小象才知道，原来左宇曾经也有过五颜六色的袜子、鞋子。但是无数次，别人都会提醒他：你左脚是白袜子，右脚是黑袜子哦。你上身是红T恤，下身是绿短裤哦。后来，左宇就不再去喜欢那些五颜六色的衣服了，他说，黑色就很好。小象听了，什么也没说，拉着左宇就去了商场。她给左宇搭配了一身最帅的衣服：白色的衬衫，牛仔的外套，灰色的球鞋。左宇对小象说，虽然我看不见，但我感觉自己现在好像很帅！左宇手舞足蹈，只是拥有一套衣服，就好像拥有了全世界。左宇笑得像个孩子，小象也忍不住笑了起来。这一刻，小象喜欢上了左宇。因为左宇虽然活在黑暗里，却能带给别人阳光。有一天，小象决定带左宇去吃火锅。左宇认真地问了一句，你确定？小象很奇怪。等到了桌前，小象才明白左宇的担心。跟一个看不见的人一起吃火锅，本身就是一场兵荒马乱。小象要一个人点菜，一个人烫菜，一个人夹菜。锅碗勺筷，叮当作响，小象手忙脚乱，不停地给左宇夹菜。在饭桌上，左宇问得最多的话是，你吃了吗？而小象撒的最多的谎是，我吃过了。在这一瞬间，小象好像理解了“妈妈爱吃鱼头”的梗。在爱的人面前谎言也成了一种表白在爱的人面前，谎言也成了种表白。两人买了单，正准备离开，突然停电了。整个餐厅，伸手不见五指。众人慌乱不已。在黑暗里，左宇牵起小象的手，对着小象说，终于，我可以照顾你一次了。然后，左宇牵着小象，自如地穿过熙熙攘攘的人群，没有一丝磕绊地走下了楼梯，走出了餐厅。犹如白日，犹如平时。这时，小象甚至有点庆幸左宇是盲人。这样，左宇就不会发现，现在的小象，脸有多红了。走出餐厅，左宇没有放开小象的手。左宇问小象，你知道当盲人有什么好处吗？小象说，就像刚才那样，能看到一般人看不到的东西。左宇点点头说，嗯，我确实能看到别人看不到的东西，比如缘分。我看到了，你就是我的缘分。小象愣住了。左宇接着问小象，你知道当盲人有什么坏处吗？小象没说话。左宇说，喜欢你之后，我在黑暗里，也似乎再次看到了蓝天、白云、红花、绿草……但我唯独看不到你。以前，左宇以为看遍了这个世界，再也没有遗憾。但现在，他想重新看这个世界，因为这个世界有小象。左宇说，虽然有风险，但我决定动手术。小象想了想，握住了左宇的手，说出了她的答复，放心，我会陪着你的。小象一直陪着左宇，直到送他进了手术室。到了左宇拆绷带的那天。左宇慢慢睁开眼，重新看见了这个世界，他一步一步地走向门外。曾经，在黑暗中，迈出每一步，都需要勇气。因为他不知道前面有什么。现在，在光明中，迈出每一步，一样需要勇气。因为他知道前面有什么，有他从未见过面的爱人。但是，推开门，小象却没有出现。小象消失了。彻底地消失了。左宇哭了。原来，世界上最可怕的事情，不是看不见，而是睁开眼睛没有你。左宇拼命闭上自己的眼睛。如果我看不见就好了，这样，还可以假装你在身边。一个人的离去，注定要带来痛苦。但这个痛苦，是有期限的。有的人是一天，有的人是一周，而对于左宇来说，似乎是一个月。一个月之后，左宇神态平静地走进一家火锅店，就是曾经跟小象来吃过的那家。左宇一如既往的帅气，只是眼睛闪着以往没有的光亮。吃完饭，左宇离开，走到门口，下雨了。左宇站在屋檐下，一个女生也站在门口，这是一个不漂亮的女生，单眼皮，小眼睛，塌鼻梁……两人并排而立，左宇却没有看她一眼。左宇伸出手，接住屋檐滴下的雨水，他说，雨真大啊。雨没有要变小的迹象，左宇只好冒雨离开了。这时，站在门口的那个女生，却蹲在地上，失声痛哭起来。这是小象。小象长得不好看。小象懂左宇，因为左宇生活在黑暗中，小象也是。因为长相，小象受到过无数的白眼和冷嘲热讽，一样见不到阳光，直到遇到左宇。左宇跟小象表白的那天，小象是很高兴。但是左宇恢复光明的那天，小象却很害怕。她害怕左宇期待的世界，因为自己的出现而不再美好。没治好眼睛时，别人会说左宇，瞎了眼。治好了眼睛后，别人还是会说左宇，瞎了眼。就因为他跟一个丑女在一起，左宇就要被那些闲言碎语重新拉进一个黑暗世界。她不想成为左宇的负累。左宇手术结束后，小象离开了。这样也许很残忍，但是只要左宇忘记她。左宇就会获得幸福。这样就很好。一个月，左宇忘了她，这样很好。但她为什么会难过呢。小象走进雨里，擦了一把雨水。也许，是擦了一把泪水。突然，雨停了。小象抬头，发现头顶有伞，而撑伞的，是左宇。左宇用明亮的眼睛看着小象，问，怎么这么快就走了，你总是这么不辞而别吗？原来左宇早就发现了她。虽然没有见过小象的样子，但是，他熟悉她高跟鞋的声音。因为每次约会结束，即使左宇看不到，也会目送着小象离开，听着她的声音远去；他熟悉她吃火锅时手忙脚乱弄出的声响，因为左宇总是伴着这些声音，把菜从自己碗里又偷偷夹回给小象；更熟悉她在左宇面前，急促又故作平静的呼吸声。因为左宇在小象面前，也一样。他听到了她，感觉到了她，他认出了她。左宇说，眼睛好了，才发现世界变了很多，跟他想象的不一样。只有你，跟想象的一样漂亮。小象哭了，这一次是幸福地哭了。两人紧紧相拥。那天，雨过天晴，阳光灿烂。左宇获得了光明。小象也是。爱情带给人最多的自卑，也赋予人最大的勇气。因为喜欢你，我觉得自己不行。因为你的喜欢，我觉得自己ok。爱情就是两个不完美的人，互相觉得对方是世界上最完美的人。
