# _别和我谈梦想，我的梦想是回家躺着_

**日期**: 2017-07-17

---

年轻人不工作，在家里蹲，会有什么样的后果？微博网友红枣jujube说，因为身体原因，她休了两周假，每天就躺在床上。长辈们都说她躺不了几天，很快就会茫然、失落和空虚。一天过去了，她没有空虚；一周过去了，她也没有空虚；两周了，她已经忘记了如何上班…她说，“现在，想用我的亲身经验告诉大家，不工作家里蹲其实非常幸福，每天也很充实。并且因为没有工作压力……两周里我瘦了五斤，脸小了，变得比工作时候更加精神好看。真希望一辈子不用上班啊。”我擦，满满的负能量啊，说得老子都心动了，恨不得当场就回家躺着。我计划好了，躺够100天，脸变得越来越小，身材变得越来越瘦，老子就成林志玲了……噢耶。同事吐槽说，老板，就凭你，变成林志玲？你特么躺着还能长高？事实上，你们发现了吗，我们身边，长期不上班的人越来越多了。不上班真的有那么爽吗？这一次，我们专门征集了不上班的人，到底过得怎么样。结果，我们收到了853封邮件，其中只有一个人——是的，你没看错，只有一个人，说他不上班一直一直一直很爽，其他全是刚开始超爽然后就痛不欲生再然后就血泪控诉泣不成声……我刚准备解散公司呢，哎……这让我如何是好……好吧，大家来听听失业很多天的人，怎么说吧（注意，我们说的不工作，指的是彻底不上班，不赚钱，连微商都不做）。           他们说，穷人就不要啃老了……李卓，男，28岁，待业4年我曾经是有工作的。大专刚毕业的时候，我在一家小公司里做程序员，月薪2000，每天被主管骂成狗。我想跳槽，于是在求职网站上放了简历，有一天，我收到了腾讯的offer，在北京中关村上班，月薪3万。我的人生从此要逆袭了。家里人在市中心订了最好的酒店，邀请亲朋好友来为我践行。我带着整个家族的期待，北上赴京。去了才知道，我被求职中介公司骗了。求职中介是假的，我被骗走了600块的报名费。腾讯的offer也是假的，连章都没盖。我成了整个小城市的笑话。那时候，我能够做的，就是两件事，第一，找一份比腾讯更屌的工作，来雪耻；第二，假装找一份比腾讯更屌的工作，来骗人。我选了后一种。我告诉我爸妈，我应聘上了网易游戏部门，对方要求我先在家里做游戏开发。于是，我每天很神秘地关在房间里，夜以继日地打贪吃蛇，每每打到蛇的躯体占满整个屏幕，我就会截屏，存在手机里——这是我成就感的来源，这是我活着的证据。半年下来，我玩遍了市面上所有贪吃蛇游戏——可以说是很专业了。但是，我没有工作这事，还是穿帮了。我家境不算好，爸妈在小区门口摆了个摊卖凉面，靠这个养着我。我是个不孝子，全世界都知道了。最可怕的是，我没法见任何人了。同学会没法去，因为大家问我在干什么，我没法回答，我在玩贪吃蛇……相亲没法去，我试过一次，请女孩去吃沙县小吃，馄饨刚上来，她就走了，害得我一个人吃了两碗……家族聚会我更没法去，每个人见到我，都唉声叹气的，觉得我的人生完蛋了……长辈们多喝了两杯，就会指着我的鼻子，连续骂我两小时，说我没出息，说我是家族败类，说我对不起列祖列宗……我已经一年多没出过门了。哪怕家里有客人，我也把自己关在房里，坚决不出去。偶尔我会想，如果我死了，大家都会松一口气吧。           无业游民内部，也是有阶级的啊卡，女，28岁，待业5年半我身边不少人都不工作。我朋友，深圳本地人，家里有几栋农民房，收房租过日子就行了。他说，我每天睡醒一睁眼，就赚了10000块。毕业生一个月能拿多少？我这么有钱，我为什么要去工作？他是无业游民中的土豪。我前男友，家里做房地产的，他对外一直声称自己在炒股、做投资，然而什么都没做，长期混日子。看上去体面、安逸、满足。他是无业游民中的富二代。而我，则是无业游民中的穷逼。我爸妈都是工薪阶层，所以我没资格不工作。大四毕业的时候，我找过工作，没找到合适的，要么就是工资低，要么就是公司太low拿不出手……于是，我决定考研。我假装爱上了学术，其实内心知道，这只是我逃避工作逃避社会的借口。我连续考了三年，都没考上，爸妈要崩溃了。这样下去也不是办法，我决定当个作家……听说很多顶级网络作家，一年版税上亿。我要是写好了，成名了，不就扬眉吐气光宗耀祖了吗。我规定自己每天要写1万字，毕竟一千字稿费只有4块钱，除非有打赏。两年过去了，我写了800多字，一分钱没拿到。长期在家最大的感受是什么？我感受不到时间的流逝了。不知道白天黑夜，不知道今天星期几，不知道地球是不是爆炸了。我判断时间流逝的方法，就是看洗手间里的卫生纸是不是用完了。我有时候觉得，自己的人生，就是由一卷一卷的卫生纸构成的。这几年，我最怕的，就是收到老同学的结婚请柬。没钱凑份子啊。          失业的第545天，我处于抑郁症边缘靠荆芥为生的猫，女，待业一年多我之前的工作经常加班，男朋友说，你辞职吧，事业我来拼就好。于是，从2016年辞职到现在，已是我人生里待业的第545天零2个小时了。不工作的日常：睡觉睡到自然醒。外卖软件搞定午餐。刷微博、看电影、打游戏、陪男朋友。不到后半夜不睡觉。日复一日。看上去是不是很惬意？很逍遥？很多朋友都羡慕我能过上这样的生活。我只想说，羡慕个屁。在这545天里：我的日常花销里有85%是由男朋友承担着，为此不敢大手大脚，尽量克制剁手欲望；我的近视迅猛增加了100度，医生说之后还会更糟，承受不了可以做激光矫正；我的体重增加了26斤，穿不下M码连衣裙所以改走XXL嘻哈风；我的聚会次数由一周两三次慢慢变为零，离上次跟朋友见面大概有130天了，线上联络也是一周前的事；我的健康似乎乱了套，毫无预兆地生了几场病，最严重的是被连夜拖进急救室输液。在这545天里，我已经约谈了2位心理医生。我没有抑郁，没有自闭，但是，却在逃避现实的深坑里，爬不出来。我被这些负面情绪填满——对自我否定的情绪，对职场满满的恐惧，面对朋友时的自卑心，对诸事不顺的迷信……看完这些，你还会羡慕吗？           用不工作来证明自己不是不行为什么还那么多人选择不工作，选择靠别人来生活？第一，职场压力太大了，竞争太激烈了，很多人选择当鸵鸟，用不工作来逃避。以前的工作是可以混的，现在不可以。现在很多岗位都对职业技能有很高的要求，对职业技能的迭代也有很高的要求。这导致在职场上，人与人之间的差距越来越大。很多人对工作有一种恐惧感。第二，信息爆炸，我们听到太多少年成名的消息，对自己的期望值变高，觉得怎么努力也够不着，索性放弃了。第三，中国的教育很多时候都是打压式教育，孩子压力很大，反而自暴自弃——因为怕自己做了，真的像父母说的那样，一败涂地。他们不工作，至少证明了自己不是不行，而是没有做。与此同时，还可以用“不鸣则已、一鸣惊人”来安慰自己。最后我想说的是：人生没有标准答案。工作或者不工作，都是你的选择。只是，不要让别人为你的选择背锅。那样一点也不酷。好吧，今天就写在这里，我要含泪去加班了……特么还有两个会议等着我……1.我上次不是发文章征集死忠粉吗，我问粉丝为什么喜欢我。这不是一个360度全方位夸我的好机会吗。有个粉丝说，因为咪蒙长得丑，腿又短，体重又有200斤，简直让我对人生充满了感激。还有人说，咪蒙粉丝团的暗号应该是：天王盖地虎，咪蒙一米五……我怀疑自己有一批假粉丝……2.剧荒、文荒的同学们，给你们推荐一个很有内涵的公号。文章标题：不可描述文章内容：不可描述推荐理由：不可描述总之，有了这个公号，妈妈再也不担心你没有网文、没有剧集看了……带上你的少女心，扫描并识别下面的二维码去关注吧。本文编辑：李粒粒实习生：张花花本文顾问：赵立诺
