# 够了，别再说200块买不到好东西了！

**日期**: 2017-10-20

---

作为宇宙第一网红，是时候做一件惊天动地的大事——给你们种草。下面这9款性价比很高的生活好物，都是我平时喜欢的，不仅每一样的价格在200元以内，还能带来满满的辛福感哦。参考价：￥198野兽派黑金唇印马克杯拥有属于自己的首饰盒，你会觉得生活突然变得很美好。想象一下，你每天早上打开首饰盒，看到满盒blingbling的饰品，顿时就觉得自己像地主家的小公主。Afternoon tea家的生活杂货，本来就很讨女生喜欢。这款首饰盒更是集齐了所有女生热爱的元素，大蝴蝶结+马卡龙配色，见到立马少女心勃起。首饰盒是带锁的，虽然没办法当保险箱用，但每天钥匙插进去咔嚓一声打开，特别有仪式感。参考价：￥139Voluspa蕾丝杯香薰蜡烛又美又酷的一款骨瓷马克杯，连我这种常年懒得洗杯子的人都忍不住想买！黑骨瓷配金把手，超有逼格的配色。萌萌的金色小鸭子茶漏，很适合泡花果茶，湿哒哒的茶漏从杯子里拿出来，刚好放在上面搭配的小托盘上，非常贴心。好吧，其实这都不重要，最重要的是这！是！胡！歌！同！款！杯口处有一个烫金的唇印，每次喝水嘴唇印上去，就好像在亲吻我老公性感的嘴唇。参考价：￥189Dertec防狼报警器同事小撒说，有段时间她赶剧本，压力很大，经常失眠。每天回到家里，她都会点一个Voluspa的香薰蜡烛，让自己瞬间放松下来。因为这个系列的香薰味道超级治愈，可以让你觉得特别温暖，特别幸福。杯子的杯身雕刻了满满的花朵浮雕，真的美到爆炸！蜡烛用完后，杯子还能用来当化妆刷的收纳，很实用呢。希望他们家能早日出一个小龙虾味的，我一定提前预定十盒！参考价：￥88MUJI起泡瓶这款防狼报警器设计非常可爱，有好几个萌萌哒造型。可以直接挂在包包上，遇到危险的时候，用力一拉，它会发出85分贝的警报声，既可以引起周围人的注意，也可以起到给坏人警示的作用。这款是罗同学给我买的，毕竟他总担心我——一个体重130斤，年事已高的丑胖子在路上被人强奸了。大家可以买一个防身，但是希望你们永远都不要用到~参考价：￥40MUJI洗澡刷MUJI的产品我都很喜欢，最近爱用的是这款起泡瓶。告诉大家一个生活小贴士，洗发水是不能直接接触头皮的哦！！要不然很容易造成头皮损伤，引起掉发！正确的洗头步骤应该是，先把洗发水挤在手上，揉出泡沫后，再抹在头发上。弱智如我，在频繁掉发，差点变成秃头以后才知道这个常识……平时我嫌麻烦，就买了MUJI的这款起泡瓶，每次用一点点洗发水加上清水，一按就可以打出好多泡泡，超级方便！参考价：￥130THERMOS膳魔师焖烧杯有一种悲哀，叫从来没摸过自己的后背。而我每次洗澡，都感受到深深的悲哀。这款长柄的洗澡刷，简直是我们短手星人的福音！它的毛毛很软，用来刷后背简直爽爆了，哇哈哈哈。自从买了MUJI的洗澡刷，感觉我前十八年的澡都白洗了（又暴露了我的真实年龄）。参考价：￥155The Laundress衣物除皱喷雾公司很多同事都买了焖烧杯。他们说，平时的米饭可以用电饭锅来煮，但是想喝粥就麻烦了。特别是早上，得很早爬起来煮。焖烧杯最大的特点是方便！每天睡前把米和开水放进去，不用插电，早上醒来就可以喝到热热的米粥。它很像一位贴心的男朋友，每天做好早餐，等你起床。日常也可以用来当保温壶，焖烧杯的保温效果比普通保温壶要好，即使是6个小时后打开，汤都还是滚烫的，最适合冬天用了。膳魔师焖烧杯还有很多好看的限量版图案，你们可以挑挑看哦。参考价：￥80LAMY钢笔The Laundress是美国高端洗衣产品，包装看起来比传统的洗衣液高级太多了，简直就是洗衣液界的白富美啊。而这款衣物除皱喷雾也是网红产品，号称可随身携带的熨斗。我每次出差旅行，衣服放到行李箱里会被弄皱，特别是一些真丝衬衫和裙子。只要拿出喷雾喷一下，抖一抖，扯一扯，能快速消除褶皱。喷雾对轻薄衣料效果很好，但是对厚衣服的折痕没有太大效果哦。还有一款精致衣服香氛喷雾，可以快速去除衣服上的火锅味和烟味，冬天的大衣不方便经常洗，用这款喷雾就很方便。参考价：￥166-500本文编辑：陈小鲜  王小二  李粒粒版式：孟桃花排版：麦芽糖LAMY作为一支德国品牌钢笔，有带着禁欲感的闷骚。大家对它的评价除了“很好写”，就是“很好看”。它有各种骚包的颜色，比如柠檬黄，伊甸绿，星光紫等等，让人有想集齐全部颜色的冲动。还经常出一些限量款，比如和这款Line Friends的合作款，真的好可爱啊啊啊。它换墨水很方便，钢笔最烦人的就是漏墨水，每次一拔帽就会沾一手。但是LAMY就不会漏墨，它的墨水装在笔芯里，每次墨水用完了，直接拿一个新的笔芯换上就好了。最近听到一句话：买喜欢的东西，钱不是没有了，而且换了一种形式陪伴在你身边。愿每一个女孩，都能买到想买的东西，睡到想睡的人。
