# 她终于嫁给了年薪百万的老公，然后呢？

**日期**: 2017-05-31

---

子了，你到底什么时候给我买房，给我一个家……然后她就真的把全部希望寄托在王柏川身上，督促他赶紧挣钱。房价超级贵，生活压力超级大。谁都能感受到。但有些女人，总是把这些难题统统甩锅给男人。我同事的师姐就这样。她在一个事业单位，工作了四年，成功变成了老油条。每天上班就是刷淘宝，刷微博，得过且过……但她特别有安全感，因为她老公是IT男，年薪30万，她觉得老公找对了，就已经是人生赢家了。有一次她背着LV包包，开着20万的车，很帅气地去参加同学会，结果崩溃了，因为人家同学的LV包包，是今年的新款；同学的车，是50多万的豪车，她完全被比下去了。她回去哭了一晚上，痛定思痛，决定要做出一些改变。必须要加大力度督促老公上进了。于是她每天对老公耳提面命，你看谁谁谁的老公，又升职了；谁谁谁的老公，开了公司，一年赚700多万。（黄蕾蕾linali 作品）“公主和王子，终于幸福快乐地还起了房贷。”效果很明显，老公也被她刺激到了，辞职去创业了。她老公的公司磕磕绊绊，花了三年多，总算盈利也有几百万了。她买了新包，换了新车，非常拉风地去参加同学会，发表了人生感悟：我们女人啊，要活得金贵，要对自己好一点。没必要那么辛苦那么累，想要什么，就让老公给咱们买。什么东西都得自己买，这种人生，太惨了。我的一个实习生读大四，她的大部分同学已经找到工作了。有个女生，大学四年都在当混世魔王。她找工作的时候，写简历，写了半天，都只写了几行，实在是没什么亮点，找不到任何工作。有一天，她突然说，我想到了一个新的就业方向，绝对稳定，绝对铁饭碗——找个有钱男人嫁了。咱们工作，不也是为了有一天可以买房买车吗？这怎么也得五年十年吧。但咱们找个有钱男人结婚，一步到位，马上就能有房有车。竟无法反驳呢。别人在招聘网站上，上传简历；她在相亲网站上，上传简历。好不容易遇到一个符合她条件的，有北京户口，有房，有车，有体面工作的。唯一的问题是，年龄有点大， 42了；啤酒肚有点大，像怀胎十月了；头发有点秃，发际线已经退到后脑勺了……她纠结了一周多，决定和对方好好发展了。她觉得自己不是那种什么都想要的贪心女人。她想得很明白，只要对方能够给自己更好的生活，其他条件，她不会那么在意。我的粉丝群，有个女生讲了她朋友的故事。她朋友挺勤奋的，每天光是瘦脸和护肤就得两个半小时。时间花在哪里还是看得见的，她确实是漂亮，也确实靠脸找了个投行的男生。那个男生对她很好，每个周末都尽量抽空，陪她吃饭，陪她逛街，陪她看电影，大家都很羡慕。但她觉得没什么，她常说的是，男人嘛，不就应该既为女生刷卡，也给女生提包吗。她确实是什么事都要男友帮她做。就连家里纸巾没了，都要男友帮她买。有一次她去逛完街，要男朋友来接。男朋友正在跟客户谈事，让她到楼下搭地铁。她说，我穿得这么漂亮，还拿着名牌包，你让我去搭地铁，别人还以为我拿的假包呢。男朋友没办法，只好快速跟客户聊完，赶过去接她了。还有一次，她说自己发烧了，非要男朋友陪她去医院。男朋友说，我在开一个很重要的会，实在走不开，你可以自己去吗?她说，可是，我发烧得很严重，真的起不了床了……男朋友特别无奈地给老板请假，乖乖去了。女生还跟她朋友说，看吧，女生就要懂得示弱，自己能干的事，也不能都干了，女生不就是应该被男生宠着吗。如果不知道结局的话，上面三个故事，简直有点励志了呢。她们三个的理论，还都挺成立的呢。但是，督促老公上进的女生，老公倒是真的上进了。后来公司越做越大，和她的差距也越来越大，老公就跟自己的合伙人在一起了。把相亲当就业的女生，不是打算和秃头男好好发展吗。她当时想着，他有房有车，我可以将就。结果秃头男嫌她长得丑，说，我有房有车，我不想将就。什么都要男友帮忙的女生，男友不是去她家，准备陪她去医院吗。结果发现她躺在床上，敷着面膜，一测体温，才37.2，完全不严重啊。男友一言不发，当场就摔门走人。女生当场就傻了。这三个女生，都觉得挺无辜的，谈恋爱，不就是希望出现一个王子，把自己从贫穷、失败和麻烦中拯救出来。可是，爱情的终极目标，并不是王子。如果你把男人当爱情的唯一目标，那很有可能，你到不了终点，也得不到男人。真正的童话，不是我们遇到了王子，就成为了公主，而是我们成为了公主，才能遇到王子。爱情只是我们成长路程中的一部分，自我成长才是终极价值，我们要为自己加冕。不是有王子相伴的人，才是公主。独立、自信、内心强大的人，才是这个时代里真正的公主。就像迪士尼公主一样。比如说，贝儿公主、艾莎公主、白雪公主，她们独立、自信、不放弃。现在，美图秀秀的一键美图里面，还有了迪士尼公主的贴纸哦。我们平常这么拼，完全值得给自己一点小奖励——体验一下做公主的感觉。看到效果图这么可爱，我本来也打算试试，同事们说，老板，行行好，放过美图秀秀吧。
