# 那天我妈和我前任打了一架

**日期**: 2017-10-25

---

它们可能伤害你，也可能打动你。这是我上周见了几个粉丝，跟他们聊起家人的话题，大家都觉得很有共鸣。其中有个粉丝，讲了很多她家人的故事，我听了特别有感触。也想讲给你们听。我：29岁，白领姐姐：33岁，会计妈妈：53岁，家庭主妇爸爸：57岁，医生5岁·仓鼠11岁·手术5岁的时候，我养了一只仓鼠，特别宝贝。用橡皮泥给它捏了小床，给它买了洗澡用的小浴缸。爸爸总骂我太幼稚，每次看到我和仓鼠玩，都要说我很久。所以每次，我都会躲着爸爸跟仓鼠玩。仓鼠特别调皮，经常把笼子顶开，从笼子里跑出来，后来有一次跑出来，很久都没找到。我哭了好几天，幼儿园也不上了，每天就是翻箱倒柜地在家里找。后来幸运地找到了，是爸爸找到的。爸爸很嫌弃地说，仓鼠躲在他一双不常穿的鞋子里，穿鞋的时候找到的。可能是饿了好几天，感觉仓鼠瘦了一大圈。后来……           (点击下方空白区域)后来，我才知道，那只仓鼠真的丢了。爸爸给我那只，不是瘦了，是他去市场上重新买的。听妈妈说，爸爸怕我知道了接受不了，每天早上5点起来就去市场给我买仓鼠。一连找了好几天，才终于找到一只毛色基本相同的。怕我看到新仓鼠脚上不一样的一撮黑毛，有洁癖的爸爸还亲自用小剪刀，把那撮毛剪掉了。我爸虽然一直说我幼稚什么的，对仓鼠也表现得很嫌弃。但他还是尽量保护了我那时的童心。我上体育课玩单杠，不小心摔下来，手划到地上的石头，流了很多血。医务室的老师说要缝针，快点送去医院。我吓哭了，以为是我的手没救了。班主任连忙安慰我：“我给你爸打电话了，他在医院等你呢。别怕。”等我躺在医院的病床上，我看到爸爸带着一群人走过来。那一瞬间，我觉得爸爸就像一个盖世大侠，背后在发光。我的哭声也变小了。我想，幸好还有爸爸。爸爸那么厉害，做过那么多大手术，一定会把我的手治好的。结果，爸爸走到我旁边，看了看我的伤口，拿起缝合线，说：“没什么大事，小王你来缝合。”顺手就把缝合线给了旁边的一个年轻医生。我看着爸爸的背影，又大哭起来：“我要爸爸给我做手术！”但是爸爸就像听不到似的，越走越远。22岁·渣男28岁·利息原来，在“大教授”爸爸眼里，我这种小手术不值得他亲自动手。后来……           (点击下方空白区域)后来，小王医生告诉我，当时，我的手血淋淋的，我哭得又那么害怕，爸爸很心疼，手也是止不住地抖。当我在手术室缝针时，我爸爸很着急，一直在医院门口徘徊，留下了一地烟头。也许在别人眼中，这是最最最容易的一场手术；但是在爸爸眼里，这是有史以来最最最难的手术。医生的最大难题，就是给最亲的人做手术吧。妈妈是个很温柔的人，笑起来嘴角弯弯的，对人说话也总是很和善。我从来没见过她和人红脸。当时我交往了一个男朋友，大四时，发现他劈腿了实习公司的女同事。我跟他摊牌，问他为什么找别人，他还说，“你照照镜子就知道了……”我特别难过，几乎每天都在哭，眼睛都是肿的。好不容易捱到周末回家，原本希望可以钻进妈妈的怀抱，让她好好安慰我。结果妈妈的反应很平淡，跟我说：“这又不是什么大事，你的人生还很长。这些事很快就会过去的，你会遇到更好的人。”我觉得妈妈的反应太轻描淡写了，对外人这么好，对我却不上心，特别心酸。后来……           (点击下方空白区域)后来，我才知道，妈妈默默为我做了什么。爸爸告诉我，我温柔的妈妈，看到那个男生时差点当街打他。那天在我家附近的超市，那个男生搂着劈腿的女生刚好在逛超市，妈妈看到直接撸袖子，冲上去就要揍他。把那个男生吓得立刻后退了好几步，要不是爸爸抱住妈妈，妈妈一定不会罢休的。那时我在学泰拳，经常在家里练习。爸爸玩笑着和我说，你还花钱学，当时你妈不学架势都比你猛。我姐真是这个世上最抠的人了，我每次找她借几块钱，她都要利息。小时候，我过生日，想要一个芭比娃娃，向她借钱，她给我算利息，利率根据借期长短浮动。我当时不懂，就被她忽悠了，一个月之后就欠了她好多钱。我以为长大之后，她会好很多。但上个月我们一起去逛街，我看中了一件衣服，没带够钱，找她借，结果她还是要利息，而且比以前高得多。我很无语，都这么大了，对家人还这么斤斤计较的。去年我想买房，首付还差不少钱，本来想找我姐借钱，但一想利息一定比银行还高，就没开口。后来……           (点击下方空白区域)后来她却给我打了10万块，没有给我算利息。她说，我从小就爱乱花钱，所以她每次就用利息这种方式帮我把钱存起来，这10万其实都是我的。其实我知道，我没借过她这么多钱，这10万其实大多数都是她自己省吃俭用攒起来的。我们有时候很奇怪，很容易看到别人对我们不好的一面，却容易忽略别人对我们的好。甚至会因为一点不好，抹杀了所有的好。对家人也是这样，甚至要求更严苛。比如只看到爸爸挑剔我的男友，却忽略了爸爸只是容不得他女儿的幸福有一点闪失；比如只看到妈妈嫌我懒，嫌我们总吃外卖，却忽略了妈妈是担心我们太拼，搞坏了身体……对于家人的爱，我们永远是后知后觉的。很多时候，家人的爱，往往都是静音模式的。他们从来不邀功，而是安静温柔地待在我们的身边，不求回报。即使被误解、被埋怨，对我们的爱还是有增无减。因为不是每一种爱，都是为了让全世界知道。这也是科沃斯机器人想要传达的理念。它让我们知道家人对我们的爱，它也希望设计出的扫地机器人，就像家人一样，在我们旁边，解放双手，分担家务，让我们的生活更美好。如果家人不在我们身边，萌萌哒扫地机器人也可以像家人一样，帮我们打扫房间。因为它“是机器人，更是家人”。它还拍了一个微电影，《成为家人的10000个小时》，就只为更好地走进你的生活，成为你的家人。坦白说，看这个视频，我一直盯着钟汉良的脸……他为什么数十年如一日的帅，不，一日比一日更帅！点击"阅读原文"可以去看一看最新的科沃斯扫拖一体机器人哟，扫拖一体2.0，更聪明，更干净。最后，严肃地问一下，买科沃斯机器人，送钟汉良吗？阅读原文
