# 为了追我，他在操场上尿出了我的名字

**日期**: 2017-09-29

---

C. 直接表白，比如“你个丑逼，我喜欢你！”【选择A】点击下方空白区域查看答案无论你选了哪个选项，都还是太天真，真正奇葩的追求方式请往下看~【选择B】点击下方空白区域查看答案无论你选了哪个选项，都还是太天真，真正奇葩的追求方式请往下看~【选择C】点击下方空白区域查看答案无论你选了哪个选项，都还是太天真，真正奇葩的追求方式请往下看~作为一名南方妹子，到东北上大学，特别期待第一次看雪。有个神经病追求者在下雪的前一天晚上发短信给我，让我明天一早来操场上看惊喜。当晚我特别好奇，从宿舍窗户悄悄往操场上看，于是，就看见他在操场上尿出了我的名字！！！ps:我这辈子都不想看见雪了。——小天儿七夕时，一个追求我闺蜜的同系男生，用99根蜡烛在楼下摆成心形。听起来很美好对不对？只不过，99根蜡烛是那种特粗的白蜡，没错，特粗的白蜡……那场面，岂止是灵异可以形容啊~~~——POP有一次，我闺蜜过生日，一个男生送给她一块心形的冰块，并且求她当面吃下去。闺蜜碍于面子就吃下去了……咽下去的那一刻，那男生说：“这是我用舌头舔出来的心，你已经吃下去了，我们在一起吧”。闺蜜，卒。——嫱哥医学院读研期间，七夕节，学长捧着一装满各色动物心脏的盒子向我告白。指着里面的器官和我说，这是老鼠的，这是蝙蝠的，这是蛤蟆的……然后他突然把手放在自己的胸口，说，这是我的！！！我也下意识摸了摸自己的胸口……他说，你的心也是我的！好吧，看在他解刨得比我好的份上，我就不计较了。“那个学长，我想问下这个你是怎么下刀的？血管壁都完好无缺耶……”“哦！这个容易呀！Blabla……”两个脑回路清奇的人，为了科学，纷纷偏离了正轨……心血管界两颗新星正在冉冉升起，欧耶！——暖冬刚上初中的时候，有个男生追我，然而我晚熟，不知喜欢为何物。朋友跟他同桌，有一次告诉我说，他俩聊天，那个男生说自己从来不刷牙。朋友开玩笑，你不刷牙还想追人家呀？于是，第二天，那个男生一来就告诉朋友 ，他刷牙了。朋友把这件事情告诉我，我当时正好在吃饭，一股恶心，实在咽不下去。如果就这样也就算了，重点是，有一次表白他竟然当着十几个人的面跟我说，我以前从来不刷牙的，但是认识你之后就开始刷了……Excuse me？？——不敢署名的署名社团认识的一个学物理的学长。没过几天这哥们儿跟我表白，我委婉但立场坚定地拒绝了。但他依旧不死心地说：“你们文科生可能不懂，我来告诉你，力的作用是相互的，既然我喜欢你，就说明你肯定也是喜欢我的，不然这不符合物理学原理。”我擦，虽然我是文科，“力的作用”我还是学过的，可这他妈也不是这个意思啊。——鱼丸君高中毕业最后一年，似乎流年不利，每天我的椅子都离奇失踪。无奈之下，我每次趁早操前都偷偷溜回来，去隔壁班翻窗拿个椅子再翻出来……如此一年后，毕业了，我长吁一口气，终于解脱了！这时我班捣蛋大王过来跟我说话：“那个我喜欢你好久了，为了和你搭话，我扔了好多次你的椅子，可每一回你的椅子第二天又出现了，你从哪里拿的……”面对我想杀人的眼神，他没敢再说下去……——被坑了的小懒小学的时候，为了追一个妹子，我买了两包超级辣的辣条送给她，她感动得一边流泪一边吃，结果因为胃痛请假了……第二天，她回学校就跟我在一起啦。后来，我才知道她其实一直有胃病，不能吃辣。于是，我觉得她欺骗了我，我就提了分手……——易范班里一个男生，喜欢我闺蜜很久，但一直没行动。直到有一天，闺蜜来大姨妈痛到脸发青。男生走到闺蜜旁边，说：“我来猜猜，你是不是来月经了？猜对的话就做我女朋友哦。”闺蜜：“滚！你以为你是卫生巾啊！”男生：“我就是啊！我愿意做你的卫生巾！”说完还从口袋里拿出一包护舒宝，里面一片片都写着“我爱你”……后来，他们真在一起了。——非静这次征集本以为全是一堆颠覆三观的例子，结果看下来好多甜甜甜甜甜！或许爱上一个人的时候，就会不自觉地为Ta做一些傻事吧。同学们，你们觉得哪位同学的追求方式最惊世骇俗呢？投给你觉得最奇葩的那一位吧！投票截止时间是10月1号（周日）晚上12点，你的一票将决定哪位同学会获得2000块奖金哦~实习生：陈小鲜 王小二
