# 教师节，我和三个老师打了一场麻将

**日期**: 2017-09-10

---

他们其中有几个人，突然就有空了呢。横，老子就在打麻将的时候，把采访给做了。我真是太机智了。今天和我打麻将的三个老师，分别是：薇子，女，26岁，北京某幼儿园老师大宋，男，29岁，北京某中学数学老师、班主任老包，男，34岁，中国XX大学老师、副教授他们三个刚到，我就说，教师节快乐呀。大宋就说，快乐个毛，我成天都想辞职。我说，为啥。大宋说，学生这种生物，太不可控了。几个学生成绩差，我觉得还可以靠努力挽救一下，几十个学生成绩都差，我觉得可以认命了……想起大宋之前跟我说过，他们班上几乎全是特别难管的学生，上课有打王者荣耀的，有逃课去给女朋友买早餐的……怎么说都不听。有一次，一个学生上课偷偷玩手机，被他抓包，他很生气，说对方：“你都念初一了，连1/2+3/11等于多少，你都不知道，你说你失不失败？”学生怼他：“老师，我数学不好，是有点失败，但我家有3套房子，你在北京有房子吗……”气得他当晚没睡着觉。总跟学生斗智斗勇，他气得跑去找校长，说自己要辞职不干了。校长冷漠地表示，你自己手气臭，抽到这种班，自己负责。在他们学校，老师教哪个班，都是摇号的。大宋靠手气，摇到了调皮学生最多的班。他说，“学生成天胡闹的时候，我只想着，老师要是都配枪就好了。”“碰！”薇子（幼儿园老师）一边碰牌，一边说，“如果可以配枪，我想拿来对付家长。”她说，总有些家长是被害妄想症。他们班有个家长群，每天都会有家长在群里说：老师啊，你是不是今天打我家孩子了啊，为什么他身上青了一块？老师啊，我女儿脚上有个包，都有点破皮了，是不是你拿石头砸的啊？薇子气得要死，我是来当老师的，又不是来练武功的……还有些家长事特别多，以为他家孩子就是宇宙的中心。每次总有家长要求她多拍点照片，放到群里，让他们可以多看看孩子在学校干什么。她体谅家长的心情，就拍了些照片。然后他们就说，为什么我的孩子总是站在旁边？为什么我的孩子没有特写？为什么谁谁谁家的孩子出现得那么多？她被迫多拍了一些，尽量照顾到每个孩子。家长们又说了，老师，你成天拍照片，不务正业，你有这个时间，不如好好上课！她真的很想把个别家长突突突了……薇子一边连续胡牌，一边吐槽。她最烦的就是，家长总觉得自己是消费者，认为我交了钱，就是我养活你了，所以我要你做什么，你都得乖乖做。他们生了孩子不想管，把学校当成甩锅的地方。还动不动威胁老师，要投诉，要索赔……薇子说：“每次遇到这种家长，觉得心累，想辞职。”大学老师老包也说，自己想过辞职。我问：“什么时候？”他说：“今天。早上听说当年那个傻逼同桌，都成了律师事务所合伙人，一年分红都有几百万，我看了看我的工资单，想哭……”我曾经多次采访过教师这个群体，他们最大的感受就是，收入和付出严重不匹配，看着做其他行业的同学，每年都在涨工资，自己干了10年，工资可能才涨一两千。老包、大宋都说，最烦别人一听说他们是老师，就会一脸羡慕地说，你们好幸福啊，有寒暑假！他们不知道的是，每天都要加班，每天都在超时工作。他们说，“寒暑假是在老师们快要发疯之前放的，开学是在家长们快要发疯之前开的。”而且，寒暑假期间，都只有基本工资。薇子暑假期间，工资920，还要去参加培训，培训花了1100。大宋说，“男老师越当越养不起家，女老师越当越丑。大家都蹉跎得很快……”他们不敢请假，生病也得硬撑着，因为很难有人代课。他们要是有孩子，也没时间陪孩子，今天他们的朋友圈，都在转一个老师带着自己的孩子去上课的照片。别人的孩子坐在教室里面，自己的孩子坐在教室外面。妈蛋，看老师们收入这么低，这么心酸，我特么都不好意思赢钱了。他们说，最烦躁的还不是学生或者家长，而是杂事太多了，要应付检查，要上公开课，要评职称，要发表论文，要做课题研究……现在很多学校课外活动特别多，会议也特别多……我问他们，既然这么烦，当初为什么要当老师？薇子说：“因为喜欢小孩子。”大宋说：“因为以为当老师很清闲，结果才知道自己太天真了。”老包说：“因为懒。懒得找工作，就读了硕士，读了博士，然后留校……我就是融入不了社会，才当老师的，我现在却要教学生面对社会，我也觉得挺讽刺的……”我问他们，那怎么不去辞职呢？薇子说，她舍不得班上这群孩子。有个孩子吃西瓜不吐籽，她告诉小朋友，不能吃西瓜籽，吃了之后，脑袋就会长出一颗西瓜树。结果过了一会儿，小朋友就把一张钱揉了，要吃下去。她急了，阻止他，说钱很脏，细菌很多，不能吃……小朋友说，可是我想吃钱啊，那样我脑袋就会长出一颗树，上面长很多钱，到时候我就可以把钱给老师，老师就可以买很多新衣服了……还有一次，她嗓子特别痛，话都说不出来了。一个小朋友跑过来，给她半个罗汉果，让她泡水喝。她说：“老师我很喜欢罗汉果，我想给你一个，可是我舍不得，我给你一半，我自己一半，好不好？”最近一段时间她最感动的就是，开学去了幼儿园，门卫爷爷告诉她，有个小朋友，是留守儿童，放假的时候哭着喊着要来幼儿园找她。开学的时候一看到她，给了她一个大大的拥抱。他说：“老师你像我妈妈一样，不，你比我妈妈好。”当时她眼泪都出来了。大宋说，很多时候被学生气到炸裂，后悔当老师了，但是学生偶尔说一句，老师谢谢你，老师你真好，瞬间又满血复活，觉得还能再撑几年。老包全程都挺酷的，说自己羞辱学生有一套，说学生不听课学不好算球，然而打麻将的途中，时不时给我晒一下学生发给他的微信，一脸骄傲的表情，掩饰不住。因为认识他们，所以我知道：总说自己很懒的老包，却经常操心学生的工作；从不求人的他，好多次帮着自己的学生联系实习，我好多次吐槽他是操心的命……总说自己上课要配枪的大宋，有一次为了让一个学生愿意学习，答应请那个学生去看他最喜欢的偶像林俊杰的演唱会，结果兑现承诺的时候发现，演唱会门票好特么贵，还找人借了1200块……媒体上总是妖魔化老师，成天说什么老师打孩子……而真实生活中的大部分老师，却在为孩子们付出远远超过他们薪酬的责任、耐心和爱，孩子们能给予的回报，最多就是教师节的一句谢谢。如果说这是一场比赛，老师们从没想过赢，他们只是不想任何一个孩子输。
