# 你把我孩子打个半死，我就给你3万

**日期**: 2017-11-02

---

时隔一年，一个叫做豫章书院的地方，再次把“问题少年”学校推入了公众的视野。那些学习不好、早恋、打架、逃课、沉迷网游、还有一些同性恋的孩子，被父母送进这样的学校。这篇文章里说，进了这个学校以后，他们会把你的衣服脱光，关进不足十平方米、脏得要死的小黑屋里，外面40多度，每天给你一个鸡蛋和一碗浆糊般的食物，隔三天塞进来一桶水，表现不好就要被钢筋打，里面的饮食、生活环境极其差劲……作者还在文章里这么写到：“估计希特勒也没想到，集中营还可以用来赚钱，而且一个人每半年就是三万人民币。”就在今天下午，豫章书院一名曾经的学生站出来接受了采访，她在视频里向记者证实了这一切。这件事爆出来以后，全网震惊了。很多人都不敢相信，在现在这个时代居然还有这种事情的存在。但事实上，这根本不是个例，像“豫章学院”这样的机构还有很多。每年都有很多所谓的“问题少年”，被源源不断地送进这样的学校。有人不爱上学逃课打架，爸妈就把他们送到某院，读四书五经，背不出来就一顿毒打。有人爱上网打电竞游戏，爸妈就把他们丢入高墙，关到小黑屋，问他们以后还玩不玩游戏。有人和家人们顶撞吵架，爸妈就把他们丢给机构，学点头屈膝，抬起头就用脚踩下去。之前有一个小孩是同性恋，在他的爸妈眼里，他是一个妖怪。爸妈把他交给了某同性恋纠正所，来解决这个麻烦，他们生出来的麻烦。纠正员一手持遥控器，一手持电棍。眼前屏幕上放映着同性裸体的视频，他被绑在电影里死刑犯坐的那种椅子上，只要他一有生理反应，就用电棒电击他。他像实验室的小白鼠，被人肆意地蹂躏。直到他想到同性裸体，就联想到电击的感觉，钻心的疼痛，条件反射地抽搐呕吐。电了三个月，最后出来的时候，一看男男的视频，就会吐，出来后整个人神情呆滞，害怕阳光。这些所谓的“学校”，打着教育的旗号，披着国学的外衣，充当着刽子手的角色，做着法西斯的事情，把这些孩子一点点推进深渊。但是，在所有人都把矛头指向学校的时候。我们也不要忘记，亲手把孩子送进这些学校的父母。很难想象他们为何如此忍心，把自己的亲生孩子交给这些魔鬼般的机构。青春期也许是孩子最难管教的一个时期，但叛逆的孩子不是精神病人，不是坏蛋，更不是罪犯。我们需要的是用耐心和爱去沟通，而不应该被电击，被铁棍打，被陌生人凌辱。在青春期的时候，跟父母对着干、打架、谈恋爱、玩游戏……这些我们几乎都经历过。叛逆心野，是青春期再正常不过的现象。我高一的时候，父母对我很严格，周末只准我玩2个小时游戏，嫌我不够努力，不让我出门跟朋友聚会。我不服，急了冲着爸妈吼：“老子不要你们管！”吼完摔门离去，跟朋友在外面喝酒喝到吐。在学校也跟人打架，打完老师让父母来学校把我拎走。我妈最生气的时候一边说一边哭，我爸气得砸东西，指着贵的砸。先砸电脑，再砸电视，全砸烂了。我很感谢我爸爸，即使在我最不听话的时候，也没撒手说他管不了了，也没有把我送进这样的学校。他还是每天不厌其烦地跟我说着话，希望我会好转。因为他们的耐心和坚持，我最终熬过了叛逆的青春期。世界上从来都没有一个天生的问题少年，所有今天的“问题少年”都是父母昨天的教育成果。家长把自己的孩子教育成这样一个人，然后怪孩子，你怎么这么不听话？你怎么这样？转身把孩子丢进一个炼狱般的学校，声称逼不得已采取这种方法。因为有扭曲的需求存在，才会有变态的服务应运而生。因为有这样自私、落后的父母存在，所以才会有悲剧源源不断地发生。这些父母把自己教育的过失导致的结果，全部让孩子来承担。其实在这些事情之后，暴露出一个更大的问题。在中国，依然有很多的父母认为孩子是自己的私人所有物品。他们觉得自己有权利把孩子当自己的私人物品，随意处置他们的人生。在之前电击网瘾少年的杨永信事件里，有一个小孩被电击回到家以后，已经大小便失禁了。记者问他的父亲，你看到孩子现在这样，是你想要的结果吗？父亲说，至少他现在听话了，听话就行了。这样的父母，他们根本不在意孩子是否变得更好了，更优秀了，更加快乐了。他们在意的是孩子是否变得乖了，变得听话了，变得不再给他们添麻烦了。有位曾经接受过杨永信电击的女生，她在接受媒体访问时说过：“那些电击治疗仪就是代替父母教育的恶魔，因为父母只想把孩子变成自己想要的样子，哪怕就是电也要电成自己想要的样子。”我们的父母非常缺少的观念是：每个人都是一个独立的个体，孩子也是。谁也没有资格强行把他们变成自己理想的东西，就算是父母也不行。这么简单的道理，为什么至今还有那么多的父母意识不到？从杨永信到豫章书院，这样的事情不断地曝光，赤裸裸地展现在我们的面前。这让我们惊讶地发现，世界上居然还有这样黑暗污秽的地方，还有这样光照不到的地方。在这件事情里，学院固然是罪魁祸首，但是这些不负责任随意操控孩子人生的家长，也是罪不可赦。还有多少这样自私愚昧的父母，就还会有多少这样黑暗可怕的地方出现。如果我们不站出来发声，而是假装看不见的话，受害者就会源源不断地出现。而且说不定，下一个遭受这样经历的，就是你，或者你身边的人。我们希望那些现在正面临着孩子教育难题，也对这种学校蠢蠢欲动的家长们，一定不要做这种愚蠢的决定，不要打着“为你好”的名义把自己的孩子推进人间地狱。无论是对于正在当父母的你们，还是未来注定会为人父母的我们，都要永远记住：沟通和引导，才是唯一通往教育的路。暴力和虐待永远只能起到教化的作用，而不是教育。希望可以通过我们大家共同的努力和曝光，能把一部分正身陷地狱的孩子解救出来。希望我们都得以警醒，能让一些孩子免于这样的伤害。希望我们能让悲剧别再发生，让受害者别再增加。希望未来，光，可以照到所有地方。今天这篇文章是【才华有限青年】的几个作者写的，他们都是95后。谁说95后只关注自己，不关注社会？这篇文章，完全说明了95后特别有社会责任感，特别有正义感。很多时候，我们会遇到很多糟心的事，觉得这个世界很脏、很乱。可以在每天晚上，看一看【才华有限青年】的文章，真的会感受到一种赤子之心。很热血。很燃。会让你重新相信正义，重新相信美好。你可以关注一下哦～
