# 把孩子的玩具随手送给别人，你知道后果有多严重吗？！

**日期**: 2017-05-21

---

我在粉丝群里问了这个问题，炸了。大家都有类似的经历，说起来都特么想哭。一个叫小木子的粉丝说，小时候，阿姨带着女儿来她家做客。小木子就拿出自己的玩具，陪着阿姨的女儿玩。对方要走的时候，拿着她的一个玩具手办往外走，小木子赶紧喊住对方，对方死都不肯还……她妈劝她，这个玩具就送给她吧，我再给你买个新的。小木子说，可是，这是朋友送我的生日礼物……她边说边去抢，那个女孩就哭了，哭得特伤心……小木子的妈妈觉得很尴尬，骂她，你怎么那么不懂事啊，真小气！真丢人！她妈把她拦住，让阿姨和女儿拿着玩具走了……每次把我们的玩具送给别人，我们生气，父母还骂我们，你就不能大方点啊，你要懂得分享啊。知乎网友shine霖霖说了她的故事，我看了，特别感慨。她说，小时候，只要别的小朋友流露出喜欢她的玩具的神情，她“圣母般的母亲大人”就会欢乐地拿给对方。她也很难过，很委屈，她妈还给她洗脑，说，买玩具给她，就是希望让她学会跟别人分享，如果她不懂得分享，买玩具给她干嘛。她觉得特别委屈，哭了好久，主要是觉得妈妈帮着那个女孩子欺负自己。为这事，她和妈妈冷战了很久。是的，当父母把我们的玩具送给别人，明知道我们会伤心，明知道我们会难过，还依然这么做的时候——我们会有一种强烈的被背叛的感觉，特别心寒。明明我们没有错，是对方不讲道理，父母却帮着别人抢我们的东西，我们的三观都崩塌了。我们哭得很厉害，不仅仅是因为玩具被抢，更是因为安全感没有了——连父母都不能相信，这世界太可怕了。还有一种情况，我们特别喜欢的玩具，我们视若珍宝，父母却毫不在意，随手就送给别人，我们生气，他们还觉得我们小题大做。这种践踏我们的喜好，践踏我们所热爱的事物的态度，有可能会成为一生的阴影。我一个朋友，小时候特别痴迷玩四驱车玩具。他把所有的零花钱都用在四驱车上了。买组装零件，买改装工具，买各种性能的马达，整天自己在家里拼拼组组。还经常去参加一些四驱车专业赛，也取得不错的成绩。他有一台最喜欢的四驱车，用存了很久的零花钱买来的，收在大玻璃书柜里，一直都舍不得用，时不时小心翼翼地拿出来看一下，又放回去。有一天，他放学回家，又去朝拜他最爱的四驱车，结果发现，四驱车没了。原来是他爸随手送给朋友的孩子了。他急急忙忙地跑去爸爸朋友家，想要回他的四驱车，结果空着手回来了。从那以后，整整一个月，他在家一句话都没说。有一天，饭桌上，他爸发飙了，“那不就一个破玩具吗？有什么了不起的？至于你一天天这样摆个脸，你有完没完？你买那破车的钱是不是我给你的？我想送谁就送谁！”他依然没有说话，但是眼泪止不住了。他爸不知道的是，那天他去爸爸朋友家，想要回四驱车，没想到的是，那个孩子正在玩四驱车，他最喜欢的是，看到四驱车撞到墙上，翻车的样子。一翻车，他就哈哈大笑。几下来回，四驱车被撞坏了，轮子掉了，壳也碎了。看到自己最珍贵的东西，被别人毁坏，那种感觉，真的太痛了——无异于我们看着自己的另一半被强奸吧。从那以后，他再也没碰过四驱车了。再也没什么热爱的东西了。父母最过分的就是，完全不尊重我们的喜好。对于孩子来说，玩具就是我们的精神寄托，是我们的好朋友，是值得我们拼命去守护的东西。很有逻辑，竟无力反驳。甚至让她认为，自己的难过和委屈，是不对的，是不应该的。她说，“渐渐的，我觉得一切看似属于我的，其实都不属于我。我拥有的一切，谁都可以来参与分配。所有的人或事，只能陪伴我一阵子，而不是一辈子。”后来，她读书的时候，拿了奖学金，辅导员跟她讲，她家境不错，应该把这个奖学金名额让给家庭比较困难的同学，她说好。几年前她买了个房，后来涨了，她妈说，舅舅家比较困难，涨价后更买不到房子了，让她原价卖给他们，反正都是一家人，她说好。前些年，男朋友的前女友找到她，说他们过去是多么不容易，因为一些误会而错过了彼此，而她跟男友在一起，才不过几个月，割舍起来更容易，她说好。回顾这些，她说，“圣母娘娘用自己的慷慨，培养出了一个将来面对欺凌和掠夺时，只会逆来顺受的懦弱孩子。”这种结局，太让人痛心了。你以为，你随便送走的，只是孩子的玩具吗？其实，那也是孩子守护自己所喜欢的东西的勇气。我们知道了被剥夺的感觉，那么，当我们成为家长，就不应该让孩子有这样的体验了。我知道，很多家长要说，当时的情况也是不得已。比如，对方孩子看中自己孩子的玩具，想要，当时真的哭得很厉害，搞得双方都下不了台，自己也很没面子……其实，很多时候，我们做任何决定，都是基于价值排序。没有什么比自己的孩子重要。包括你的面子。我们一定要站在孩子这边，要尊重他们所拥有的东西，不要用他们的玩具来讨好别人。换位思考，我们怎么不把自己的口红和包包送给别人啊？我们怎么不把自己的车子和房子送给别人啊？对孩子来说，玩具就是他们的口红、包包、车子和房子啊。甚至，玩具是他们的小伙伴，特别是现在独生子女很多，他们非常孤单，是玩具陪伴他们长大。这也是蜜芽5.23玩乐节举办的初衷。他们想告诉大家，孩子喜欢的玩具，带给他们的乐趣，是无限大的。孩子快乐的获取，和玩具价格的高低无关。我们家唯唐就是啊，经常拿自己的变形金刚，去跟别的小朋友换一个气球，回来还觉得自己捡了大便宜。我都含泪夸他，孩子，你真棒！刚才我问唯唐想要什么玩具。他说，好像没什么特别想要的。5分钟之后，他给了我一张清单，上面列了17个想买的玩具。我再次含泪夸他，孩子，你真棒！好在蜜芽在搞促销。蜜芽本来就是中国知名母婴电商公司，蜜芽5.23玩乐节，是专门在六一之前，设立的一个狂欢日——蜜芽全站大型促销，以玩具、图书为主打，22号晚上8点开抢，满188元减100元哦。这次我还特别向蜜芽申请了额外送给你们的福利哟，在蜜芽APP里搜索“咪蒙”，你就可以领取咪蒙粉丝专享红包，总金额有30万，我是不是面子很大（绝对不是因为我脸大）？赶紧点击“阅读原文”去下载吧。罗同学刚才还问，有没有变形金刚，他想给自己买几个……所以，问题来了……我家到底有几个儿童？阅读原文
