# 20年来，我只坚持两件事：熬夜和长胖

**日期**: 2017-08-04

---

试问，一般人做得到吗。好吧，说实话，我发自内心羡慕那些自律的人。那些说到做到的人。那些早睡早起的人。恕我直言，他们根本不是人！正常人类哪做得到啊！我羡慕那些，说不吃就不吃的人昨天有个女生跟我说，她跟我一样，一直在减肥。她减了1年了，一点儿变化也没有。我说，那我还是有变化的。我胖了十几斤（同事们说，老板，说实话，是公斤吧）。摸着良心跟你们说，减肥真的会导致肥胖！平常不减肥还好，正常吃就好了，只要一有减肥的想法，就想暴饮暴食——因为一想到接下来就不能随便吃了，立马就觉得和食物难舍难分，要最后再宠爱它们一次，两次……100次……我的同事薇薇就不一样，她以前胖过，后来决定减肥，于是，再也不吃晚饭。无论公司晚上点什么好吃的，无论大家吃得多么欢快，多么幸福，她都无动于衷。海底捞丝绒蛋糕牛排部队锅咖喱饭鸡腿汉堡云南米线披萨，她都不吃啊。所以她就很漂亮啊，我特么就很丑啊！好想重新投胎一次，变成她。我羡慕那些，晚上12点前睡觉的人我有晚睡强迫症。不管我忙到多晚，睡前都要玩手机，玩一两个小时才睡觉。因为白天特么都在工作，只有这个时段，我才觉得在为自己活着。刷微博、刷朋友圈、刷豆瓣、刷知乎、刷淘宝……结果玩high了，早上起不来，恨不得穿越回去，掐死那个不肯睡的自己……无数次想对自己大吼：你他妈的不要仗着自己长得丑就随便熬夜好吗！！！！我羡慕那些能准点上床的人。我羡慕上了床能关掉手机的人。我羡慕关了手机之后，真的就不打开了的人。我羡慕那些，坚持健身打卡的人我家楼下有个健身房，上面的标语是，总有一个比你忙的人在健身。我每次路过的时候，就很愤怒，想打他们！为什么要这样衬托我的意志力薄弱！第一次决定要锻炼的时候，我下载了郑多燕全套体操，只做了一次就删了……第二次，我想说可能是之前没花钱，不心痛，就和朋友一起去办健身卡，一年1万2。我去了一次。就是办卡那一次。我朋友圈有个女生，之前跟我一样胖，今年一直在健身，每天打卡……瘦了30多斤，现在92斤，哇擦，那锁骨、那马甲线、那大长腿……目睹了全过程的我，受到了一万点暴击……我羡慕那些，定了计划能做到的人我们公司副总裁王不烦，自制力特别强、目标感特别强。她每年都会给自己制定一个年度计划，每个月制定计划，定期复盘……她每天早上来上班，都会先列一个工作清单，一项项有条不紊地完成……我擦，太屌了。每天在她旁边，感觉我就是个原始动物，每天凭着本能在生活……实不相瞒，我也做过年度计划，为了让这个计划有仪式感，我还斥巨资买了一个特别精美的本子，写计划的时候，还动用了各种颜色的笔，标注了重点……光是做这个计划，我就花了整整三天。做完之后，我感到特别满足，特别有成就感，仿佛自己已经做到了……开始还坚持了两天。一周之后，别说计划了，我连本子都找不到了。我羡慕那些，天天早起做早餐的人每次在朋友圈，看到有人晒出特别美貌的早餐，就觉得很羡慕。金枪鱼三明治、海鲜帕尼尼、虾仁全麦汉堡、枫糖浆蓝莓切片……吐司上面，放着各种颜色鲜艳丰富的水果麦片，还配上滤镜，超级好看。我也决定这么做，于是下了个菜谱app。每天晚上睡前看着菜谱，构思自己第二天要吃什么。在脑子里做完了一顿饭，还梦到了自己拍照发朋友圈，有79个点赞。第二天早上7点，闹钟响了，实在起不来。我心想，要给自己一个缓冲的机会。我跟自己说，倒数15秒，数完了就鲤鱼打挺弹起来。数到9……我就睡着了。我羡慕那些，吃瓜子中途能停下来的人我一吃瓜子，根本停不下来！为了嗑瓜子，我耽误了写稿，耽误了见人，耽误了开会……有一次，我发誓，上班时间再也不嗑瓜子了。第二天我就不上班了。发自内心地说，吃瓜子能中途停下来的人，必能成大事！我羡慕那些，把单词书从A背到Z的人大学的时候，下决心要学好英语，于是拿起单词书，开始背单词。从a开始背，背了特么一个月，还停留在a……我对自己很生气，跟同学约定，我一天不背单词，就给她10块钱。后来…… 她靠我的钱，发家致富了。迄今为止，我记得最清楚的单词，还是abandon，那是单词书的第一个单词。工作了，又想着不能放弃英语啊！于是，我决定看美剧学英语，专门下载了双语字幕，后来只看中文字幕去了……前段时间，我听说把手机调成了英文模式，就可以学英语……用了几天之后，实在不习惯，看每个功能，都完全不认识……于是，只好低三下四去求唯唐帮忙……因为不懂英文，手机模式调不回来了……每次想到自己这些尿性，就特别生气。我什么时候才能做一件，管得住自己的事？！！！自律，就是一个升级打怪的过程，幕后大boss就是自己。人往往对自己是纵容的，下不去狠手，缺少驱动力。如果有人推你一把，就会更有动力。比如学英语，每个人都知道英语的重要性，但是又总是没有动力，因为学习过程太枯燥了，手机又太好玩了，很难让自己坚持学下去。有没有一种方法，能让我们学英语学得很有兴趣呢？有。Hitalk在线英语课程，它的整个学习过程，都是一场场的角色扮演。你演空姐，我演乘客；你演调酒师，我演顾客；你演护士，我演病人……突然燃起了想说英语的冲动呢。要不，“让我摸摸好吗”、“医生我胸部痛”这种重要的句子我完全不会说，将来怎么去全世界撩汉呢！！！说真的，这种学习方法真的很有趣，不用死记硬背，而是在场景式的互动中，不知不觉，就把英语给嗑下来了！它有将近1000个真实生活和工作场景1对1角色扮演，而且还有人督促你学习哟（是拿着小鞭子那种吗）。而且，为了鼓励大家能坚持学下去，Hitalk超级大手笔，花5000万，设立英语口语奖学基金，只要课程学完率达到一定比例，你的学费就全额返还！惊不惊喜？刺不刺激！详情点击“阅读原文”，赶紧去免费领取399元体验课吧！我想去找一下，有没有家庭主妇和帅气水管工的用英语“互动”的场景？对了，大家还可以看看视频，看看汤唯说“学英语对她有什么意义”，我想知道的是，汤唯是因为学英语才长的这么女神，气质这么好吗，如果是，老子现在就去报1万个英语班！阅读原文
