# 留学生：别人有多羡慕，我就有多孤独

**日期**: 2017-11-02

---

他妈妈去厨房亲自示范，现场做了份番茄炒蛋，他爸爸录下了全过程，发给他。他后来才想到，他在国外，跟国内有时差。他妈妈做饭的时候，是凌晨四点。很多人都说看哭了，尤其是我身边的留学狗们。他们都说被戳到了。在国外，特别想念中国菜，特别想家。很多时候，大家想象中的留学生活，就是每天开着豪华超跑，狂买名牌，晚上去夜店泡妞，骄奢淫逸，完全是真人版《小时代》……然而，真实的留学生活很可能是这样的：留学狗们都说自己待在某个大农村，空旷，荒芜，淡出个鸟来。有时候走在路上，希望有人出现，又不希望有人出现，时时刻刻担心自己被强奸。今天，我采访了几十个留学狗，他们有很多心酸的瞬间：春节的时候要考试，一个人在国外| 小智，英国谢菲尔德大学 |那天过春节，家里吃年夜饭的时候，跟我视频通话。妈妈说，你怎么样啊，我们都挺好的，你不要挂念。听到这句话就有点想哭了。后来，爸妈把手机给家人都传了一遍，我挨个打招呼。镜头传到外婆那边——我是从小被外婆带大的，我笑着叫外婆，祝她过年好。外婆却把手机推开，我突然看不到她的脸，只听到外婆问旁边的妈妈，这谁啊。外婆这么一说，我就忍不住哭了。尽管知道外婆有点痴呆，但是明明出国前外婆还会拉着我的手，叫我的小名。现在才半年，她就已经不认识我了……生病了，只能自己一个人扛，特别无助| 洁仔，美国密歇根州立大学 |刚去留学的时候，发高烧、喉咙化脓，想去医院又觉得特别贵，而且还要预约，只能忍着。第二天早上起来，脸都肿了，眼睛也肿了，实在撑不下去了，只好去了医院。因为没有预约，被通知排队要等8个小时。结果我耐着性子等了快10个小时，从早到晚，都快崩溃了，也没听到自己的名字。只好跑过去问是怎么回事。却被告知已经叫过我的名字了，没人回应，要明天重新来排。瞬间崩溃了。因为外国人叫中国人的名字，音调都怪怪的，完全听不懂，我才错过了。浪费了一天的时间，生着病，还要明天再来重新排队……我只能哭着回去。打工很辛苦，日子很拮据| 小火，日本京都工业大学 |很多人以为留学狗很有钱，其实完全不是。很多留学狗，家里是工薪阶层，有的是靠奖学金出来的，不打工的话，很难生活得下去。我在日本打工，超难的，有时间限制，每周只可以打28个小时（除了节假日）。有时候钱完全不够用，只能去找黑工。工资特别低，经常被克扣，而且不受法律保护，说炒你就炒你。有一次，在一家便利店打黑工，老板就让我一个女生，去做最脏最累的活。当时我穿着短袖，老板让我去冰库拿货，零下几度的冰库，我冻得哆嗦，还要在梯子上爬上爬下……那天是我生日，本来想说没关系，忍一忍，只要拿到钱，就可以和朋友一起吃个饭了。凌晨三点下班的时候，老板却告诉我，明天你不用来了。想到自己下个月要交学费，在老板面前没哭，走出便利店就哭了。学业压力重，毕业率很低| 卡卡，英国格拉斯哥大学 |在国外，一个小测验、一篇小论文和出勤率，都是期末总分的一部分，平时都不能随便放松。我们学校经常60%的人毕不了业。读研也一样，我学的专业是我们学校课最多的专业，老师还说，同样的学费，你们学得更多，你们赚了。Shit。上大课的时候，有人来查学生证，如果三次没到，这门课就挂了；上小课的时候更可怕，一共10个人，根本没法偷懒，老师都盯着。每次上课之前，要先做案例研究（看三四十页的英文），要分析模型，还要根据模型做题目，上课的时候还要上去演讲……有时候还存着侥幸心理，想说是不是可以随便准备一下？结果经常收到老师的恐吓邮件：我们是全球前100的大学，绝对不允许大家不看案例就进入教室，否则请你出去！！！吓尿了。头发一把一把地掉。上次看到咪蒙发的文章说90后都秃了，我哭了，因为我一个95后也快秃了……租房和搬家都是大大大大噩梦| Ada，加拿大多伦多大学 |我第一次租房的时候，才发现，原来英语骂人很溜。房东要了比原定高一倍的租金，我不愿意，就只能跟她继续沟通，沟通不了就吵起来了……我活活被逼成一个泼妇。她丈夫超级粗暴，直接把我的行李从房间扔了出去……我没地方可去，行李箱坏了拖不了，我只能硬拉着往前走，拿手机搜附近最便宜的旅馆，住了一晚上。后来好不容易找了个房子，特别偏僻，房间很暗，我睡客厅地板。房东为了省钱，不给开暖气。因为隔壁就是车库，墙壁都是冰凉的。在加拿大，冬天室内温度低于10度算违法啊，我跟房东要求加暖气片，房东完全不理……大半夜的，我盯着黑乎乎的屋顶，冻得根本睡不着……最让人难受的，是被种族歧视| 大李，在两个国家留过学 |大学我是在亚洲某国读的，那里华人挺多的，但是依然有人排斥华人，总觉得中国女孩子去他们那儿，不是为了嫁给当地人，就是为了去站街卖个好价钱……有一次我搭地铁，刚进去，一个当地人突然指着我说：你滚回中国去！我当时都傻了，好多人看着我，都是那种冷漠的眼神。甚至站在我旁边的一对外国情侣，下意识往后退了几步，好像我很脏似的。我只能尽量控制自己的情绪，说：你有什么理由这样说，你应该道歉！还没说完我就哭了。后来我在欧洲某国读研，有一次也是搭地铁，那里有个警察在巡逻。所有人经过，他都没管，唯独看到我的时候，非要让我出示护照。我158高，他190以上，身材特别壮，眼神特别凶悍，我有点被吓到了，拿护照的动作慢了点……警察等不及，就来抢我的包，我因为害怕就去掰他的手，结果指甲掐到了警察，他把我拎到警察局，要告我袭警……当时我一个人在警察局，不知道电话要打给谁，彻底崩溃了……亲人去世，自己却不能及时回去| 沃沃，美国弗吉尼亚理工大学 |小时候过年，奶奶给我们小孩子发红包，我的两个堂哥都有，我却没有……我很难过，晚上回家，爸爸掏出一个红包给我。他说，这是奶奶专门给我准备的，比堂哥们的红包都大，怕他们生气，才偷偷给我的。我开心惨了。几年之后才知道，奶奶重男轻女，故意不给我红包，爸爸怕我难过……长大后，我想去美国学建筑，家里人都说，女孩子家，学什么不好，学建筑干嘛。只有爸爸支持我。读到第三年，家里突然来电话，说爸爸脑溢血住院了，进了ICU。我吓坏了，马上买了机票往回赶，订了最快的航班，上了飞机。坐在飞机上整整十几个小时，我特别焦躁，一分钟都没合眼。到了上海，飞机刚降落，我就打电话给大伯，问爸爸怎么样了。大伯说，还好，刚稳定下来，你别急……我松了口气。路上想着，我这学期设计的作品，在学院里拿了奖，我一定要给他看一下……结果，回常州的火车上，我接到大伯的电话，他说爸爸已经走了……在火车过道，我哭到岔气。当时真的特别后悔，我为什么要出国？我特么为什么要出国？我要是在国内上大学，就能第一时间赶到了，就能见爸爸最后一面了……采访中，有个留学狗说，真的出国后才会发现，一旦遇到什么事，就像微信打开时的那张图一样，偌大一个星球，你孤零零站在那里，无人可依。不想父母担心，也不会和他们说；想跟朋友说，刚拿起手机，算了算时差，又放下了手机。所有的委屈都只能自己一个人咽下去，这就是留学狗的真实生活。之前我不是问过你们，为什么喜欢看我的公号吗？有个粉丝说，她在国外留学，第一年真的特别难捱，特别想家，是靠看我的公号，熬过来的。因为看我的文章很亲切。她还说，我的公号有家的感觉。一方面，真的能体会到留学的心酸；另一方面，我的文字对你们有用，真的太好了。就像我的公号欢迎语所说的，你每一次迷茫的时候，我都在。
