# 有一种幸福，是_你吃吧，妈妈不爱吃_

**日期**: 2017-11-09

---

她说，快递费就好几十块，都能买好多红薯了。结果当晚，我们加班到晚上11点，饿到不行，跑去把她的红薯拿到微波炉去烤了，妈呀，好香啊……整个办公室都是烤红薯的香味。而且这些红薯是红心的，咬一口，软软糯糯的，特别香，特别甜。尤其是在冬天的北京，好冷啊，吃一口红薯，瞬间就觉得温暖了。而且家里寄来的红薯，真的和超市买来的，吃起来完全不一样。是小时候的味道，是妈妈的味道，也是幸福的味道。很多人说，幸福很难得。其实幸福很简单，就在一蔬一饭里。小时候放学早，爸妈工作忙，下班特别晚，都是奶奶带我。自从奶奶去世后，我放学吃饭就成了大问题。邻居们知道了，就让我去他们家里吃饭。我开始不好意思，总是推托说不饿，然后回家喝水等爸妈下班。但还是没骗过他们，他们每次都会掐着表，集体在楼下等我放学，为的是给我报菜名，告诉我今天家里做了什么菜，好让我选今晚最喜欢吃谁家的菜式。而且，每次我选了自己喜欢的菜，那家的邻居就会把那个菜名写下来，周六教我妈妈学做这道菜。我小时候住的那种小巷子就是《请回答1988》那种，一条小街十几户人家门对门，都好像一家人一样。后来搬走了，那种幸福感，以后再也没感受过。而且现在，那些邻居老人家基本都去世了，有点想哭了。——小蒜，34岁，设计小时候我觉得世界上最好吃的面，就是康师傅红烧牛肉面，但是家里穷，偶尔才会吃得到。我经常各种撒泼耍赖，变着法忽悠妈妈，说别做饭了，我们吃方便面吧。每次我妈会买两袋，一袋华丰一袋康师傅。我很好奇，问她为啥不跟我一起吃康师傅，她总说华丰才是方便面里的第一美味，我觉得我妈品味太差了。等我长大，懂事了才知道，屁的第一美味。只是因为康师傅卖2块2，华丰卖8毛。那时家里欠了一笔债，每个月都需要还钱。我以为我忽悠了她，原来是一直被她忽悠。——小撒，27岁，编剧我很喜欢吃螃蟹，每次我回家，我爸就会买螃蟹，但我爸我妈每次都不吃，说他们年纪大了，螃蟹性凉、伤胃。但是我知道，他们是舍不得吃，要留给我吃。为了他们也吃，我每次都会留两只，说，“我吃不下了！不想啃，好麻烦啊！”以前，这招都很管用，他们都会默默地吃一个。这次十一回家，套路一样，我以为我得逞了，就去看电视，结果回到餐桌上，看到我爸把蟹肉和蟹黄都剥得好好的，放在我碗里，然后说了句“给爸爸一个面子”。我低头看到，爸爸的手指因为剥壳都染黄了，还有点脱皮。一句话没说，我就吃完了……除了父母，可能再也没有人会为了我，把螃蟹剥得那么干净。——孙圈圈，27岁，导演我家境不好，大学的时候，我唯一的娱乐，就是看看电视剧。每次看到韩剧里演什么辣炒年糕、辣牛肉汤、烤五花肉……就觉得好馋啊，看得我一直吞口水。我知道，学校附近就有韩国烤肉，据说很正宗，但是装修那么好，一看就很贵，我一次都不敢去。大三那年，我过生日之前，闺蜜跟我说，她抽到那家韩国烤肉的代金券，有整整200块呢。她说要生日那天请我去吃，我激动惨了。那天，我一个人吃了两盘烤肉。烤了的五花肉，油滋滋的，边上有一点焦。用生菜叶裹起来，一口咬下去，幸福感满满。那是这辈子吃过最好吃的东西了。后来，朋友听说那家有代金券，也跑去问老板要，被老板骂了。我这才知道，原来，那个代金券不是闺蜜抽的，是她跟老板说好的，假装抽到的。那是她打工挣的钱，就为了让我在生日那天安安心心吃一顿。——王青，23岁，公务员读高中的时候，我住校，学校的饭特别难吃，男朋友走读，就会每天从家里做好多好吃的给我带来。有一次，我随口说了一声想吃榴莲。当时他没说话，我也没在意，毕竟我们都挺穷的，压根买不起榴莲。结果他就想了一个办法，天天在他妈面前念叨说想吃榴莲，她妈挺疼他的，没过多久就给他买了一个榴莲。那天他下了晚自习回去已经挺晚了，但看到榴莲就特别兴奋，借口出去倒垃圾，拿起榴莲就往外跑。那时候已经没有去学校的公交车了，他就一路跑到了学校，然后翻墙溜进了学校，给我送榴莲，途中手还被榴莲壳给扎了好几下。当我看到他傻兮兮地抱着榴莲的时候，就哭了，那个榴莲是我吃过最好吃的榴莲。但最后，我们还是分手了，不过每次想到他抱着榴莲傻兮兮的模样，总觉得自己很幸福，曾经被人这么爱过。——冰冰，25岁，空姐原来，我们的幸福都在饭菜里啊。那我要从一天五餐，变成一天八餐了。对我来说，每天最幸福的就是，下班了回家，打开冰箱，看到里面装了满满的食物，就觉得超级幸福。尤其是，里面装的都是我喜欢的东西，比如香肠、卤肉、红烧牛肉、酸奶、葡萄、冬枣……还有每天早上不想起床，一想到冰箱有草莓蛋糕在等我，立马就鲤鱼打挺起来了……叫醒我的，不是什么梦想，而是冰箱里的食物。我每次都会想，以后要有大大的厨房，大大的冰箱。有没有那种特别大、能装很多很多食物的冰箱呢？有。这就是三星蝶门·美食窗冰箱。冰箱采用蝶门设计，这是三星首创的设计。还有641L超大容量，可以阻隔冷气，最大程度保鲜。看到了吗，它是不是很特别，冰箱的门设计成蝶门，更方便，更节能。它是不是真的超级大，感觉幸福感又升级了。它空间很大，我们可以非常任性，想放什么放什么，大瓶的酒水饮料都放得下。它很安静，用的是变频压缩机，工作时声音很小，绝对不会打扰到你的生活。它很长久，三星承诺，冰箱的变频压缩机，有10年包修，可以陪你很多年。只要在11.3-11.13号下单，就是历史最低价，还会送磕碰补贴和维修补贴！快点“阅读原文”去预订吧，因为这款冰箱太受欢迎了，都已经卖断货了，现在可以预订，先买先得哦！历史最低价，错过就会涨价哦。阅读原文
