# 七夕，我在民政局排队离婚

**日期**: 2017-08-28

---

带着这个疑问，今天我和我的同事分成三组，分别到北京三个婚姻登记处实地采访。婚姻登记处的工作人员说，今天结婚的人，比平常多一倍。离婚的人，跟平常数量差不多，没有更多，也没有更少。为什么会选在七夕这天离婚？工作人员说，“结婚才挑日子，离婚谁挑日子啊？”对于相爱的人来说，今天是七夕。对于不爱的人来说，今天只是周一。我们观察、采访了很多对在七夕这天离婚的夫妻，从他们身上，我们看到了关于婚姻、关于爱情，那些令人唏嘘的事。上午10点北京东城区婚姻登记处一对中年夫妻从离婚登记处走出来，两人都穿得特别家常，仿佛只是出来遛弯儿。女人随人潮走了两步，突然想到什么，停下脚步，回头瞥了一眼，说，“我去个洗手间。”男人脸上没有任何表情，习惯性地说，“好嘞，我去楼下等你”。我跟去了洗手间，女人正对着镜子发呆，看到有人进来，她弯下腰，打开水龙头洗脸。洗完脸的她，眼眶还是有点发红。她缓慢地走下楼，男人已经把电动车开好，停在正门口。她像往常一样，跨坐在后座上，就像他们的关系从未改变过。突然想起了什么，她问：“你跟孩子说了吗？”男人说，“明天再说吧”。我们敢坦坦荡荡地离婚，却不敢坦坦荡荡地对孩子谈论。我们急着办离婚手续，却拖着对孩子摊牌。我们想在孩子面前，假装爱情还在的模样。上午11点北京朝阳区婚姻登记处爸爸参加女儿的婚礼，会郑重其事地把女儿的手交到女婿的手中，嘱托女婿照顾女儿一生一世。很多爸爸都在这个环节红了眼睛，几度哽咽。今天我们看到，有一位爸爸，把女儿的手，从女婿手上重新接了回来。这位爸爸有些瘦削，手里紧紧抓着一个“中国银行”的布袋，来回踱步。他是陪女儿来办离婚手续的，听他俩的对话，隐约提到“出轨”，“分居”等关键词。女婿迟到了整整一个半小时。爸爸和女儿明显不想跟女婿说话，女儿平静地刷着微博，爸爸想跟男人说什么，却只攥紧了布袋。一旦有需要复印的活儿，爸爸就抢先冲过去，不想让女儿累着。办完手续，三人无言走出登记处。女儿抢先一步走在爸爸旁边，问他，爸，现在上哪儿？爸爸说，房桥那边。有电动车经过，女儿伸手拉爸爸，爸您看着点路！女婿离父女始终几步远，一句话都没说。当初，爸爸把女儿的手交出去的时候，是不情愿的，他们对女儿说，如果过得不好就回来，这里永远是你的家。但当女儿真的回来的时候，他们更希望女儿永远婚姻幸福，永远不回来。下午2点北京西城区婚姻登记处有对夫妻在现场耽搁了很久，一直没办成手续。因为男生一直不想离婚。女生说，我们一直打架，一直吵架，我不想过这样的日子了。男生沉默。女生拿出一张银行卡，递给男生，说，卡还给你，我一分都没有动过。别说我花你的钱，给我家人买东西，我花的是我自己的钱。男生没接。过了好一会儿，男生终于说话了，很多事情都不好处理。女生说，孩子的事情，我全部管了，还有什么不好处理的？男生说，今天过节，就别离婚了吧。女生就说，过节又怎么了？男生顿了顿，说，好吧，那你要和我离婚，今天我们就把婚离了。工作人员问，你是不是自愿的？男生回答，我愿意。隔壁的结婚登记室，也传来一句“我愿意”。两句“我愿意”，含义是不一样的。这时候，男生绷不住了，嚎啕大哭。下午4点北京西城区婚姻登记处他们是现场最酷的一对，全程毫无表情，毫无情绪起伏。两个人一起沉默地出来，一起沉默地手挽着手下楼。“什么时候走？”女生问。“最迟明天走，最晚后天要到。”“一路平安。” “你才是。”“好，那我先走了。”女生摆摆手，没再说话，打了辆车，很快看不到了。男生有点无所适从，在路边站了一会儿，点了根烟，抽了一半，扔地上，用脚踩了半天……他掏出车钥匙，打开车门，坐进去，却很久没发动。我看见他坐在那里，伸出手，摩挲着副驾的头枕。看不清表情。来实地调查之前，我们幻想了一百个场景。离婚的人可能会现场撕离婚证，可能会撕破脸皮，会吵架。现场确实有吵架的。一对准备结婚的情侣，因为女生怪男生照片没拍好，把自己的脸拍大了两倍，生气了，两人大吵……还有一对来离婚的，也在现场大闹，女生一直拍桌子，对男生喊话，说：“今天我就是要跟你把话说清楚，你从来没把我当成一回事！我生孩子的时候你也没管过我！我爸出院的时候你也没来看过……”吵着吵着，她和她老公，就挽着手，回去了。婚也不离了。工作人员说，但凡来了还吵架的，就说明日子还能过下去。真正过不下去的，打定主意要离婚的，反而特别冷静。我和你，已经无架可吵。我和你，已经无话可说。以前还没想到，办离婚手续的人，会来得这么早。早上7:30，就已经有好几对准备离婚的夫妇，在排队等着了。如果另一半来晚了，他们会催得很厉害，甚至在电话里大吼，“你特么能不能快点？都晚了20分钟了！再晚今天就办不成了！”理论上说，不是应该结婚的人比较着急吗？为什么离婚的人，反而特别准时？都是一大早就来了？想了想才明白，离婚的人都来得特别早，特别怕离不成，因为我已经忍不了了，一刻都不想跟你多待了。结婚的人不着急啊，因为他们还有无数个明天。而离婚的夫妻是没有明天的。或者说，他们有明天，只是那个明天里，再也没有彼此了。采访记者：张花花  任小葱  小撒  老艺  俞二花  李粒粒实习生：左容容
