# 有钱阔太的艰难生活

**日期**: 2017-03-22

---

反正闲着也是闲着，咱们来做个小测验吧。以下3个题目，你能答出几个：1.你怎么看待VR和AI投资过热的趋势？2.今年香港苏富比春拍，哪件拍品最不该错过？3.你老公把财产通过家族信托基金转移出去了，你怎么办？我知道，你多半已经懵逼了。这特么都是什么鬼啊。嫁给有钱人不是只需要“大波浪的”这两个条件就够了吗，知道这些有什么卵用？哦漏。你还是太天真了。最近我密集接触了一批有钱人的太太——她们的老公都是100亿以上身家的（顺便问一下，100亿是几个0啊），我的三观都刷新了，原来当一个阔太太，那！么！难！要成为阔太，首先你要漂亮。有钱人的圈子里，美女太多、太多、太多了，颜值高只是最基本的入门条件。基本上就我看到的阔太群体而言，美貌的是大多数。她们不仅有美貌，还要维持住自己的美貌。有个阔太说，她老公喜欢女生长得很白、很瘦，所以她从来不会晒太阳，24小时涂防晒霜。她身高166，为了把体重控制在90斤以下，每天下午三点之后，她不会吃任何东西——这一点我不能忍，不能随便吃东西，那人生还有什么意义？其次，你要跟有钱人门当户对。赶紧收起你想当灰姑娘的意淫吧。我专门问了，基本上绝大部分有钱人的婚姻，都是条件相当。甚至有些夫妻，我们以为是王子和灰姑娘，其实结婚前，都是女方比男方有钱，只是婚后男方的产业越做越大了。有个超级富二代说：“在我们富二代的圈子，如果喜欢普通女生，睡她就好了，最多给她买几个包。我们还没昏庸到要跟普通女生结婚的程度。”曾经有个前台，每天早上给他送爱心早餐。他很感动，于是把她炒了。他说，不喜欢她有这种妄想。开玩笑，不同阶层的人，怎么可能有真爱？太特么现实了。做有钱人的太太，你要具备庞大的知识体系和强大的信息整合能力。不是说好的只要会花老公的钱就行了吗？不按套路出牌啊。有个阔太说，她陪老公去看了一部文艺电影。看完之后，老公问她，我想收购这个导演的公司，你觉得靠谱吗？她无比庆幸，之前她专门去念了商学院，刚好课上以这家公司为案例。不然答不上来就麻烦了，以后老公有同类问题，就再也不会问她了。她说，日常生活中，只要跟老公在一起，随时都是考试。比如，一起去看一个画展，老公随口就会问，你觉得咱们买哪幅画，升值空间比较大？我擦，不懂得艺术史和艺术品投资知识，都特么没法对话啊。比如，她陪老公去路演，老公演讲完了，问她，你觉得我刚才的演讲，哪里还需要调整？她要立马给出可行建议。嫁给有钱人，你还需要拥有超乎普通人100倍的情商。有个阔太说，某天她难得放松，在家里看了一会儿韩剧。老公坐下来，在旁边假装不经意地问了一句：“你就那么喜欢看帅哥啊？”霸道总裁既视感啊。这时候，她笑着对老公说，“对啊，要不然，我怎么会嫁给你呢”。妈呀，我给她的机智打100分。还有个阔太说，最开始她婆婆完全不喜欢她，觉得她颧骨高，长得凶。然后她不动声色地暗暗观察她婆婆的痛点。很快她就发现，她婆婆挺喜欢猫的。听她老公讲，他家以前养过一只波斯猫，她婆婆爱得不行，后来波斯猫生病死了，她婆婆超级难过，失眠了好多天。她拿着照片，去找了一只一模一样（连鸳鸯眼的颜色都一模一样）的猫，送给她婆婆。她婆婆瞬间觉得她没那么讨厌了。你还要动用更多的情商，来随时随地对付小三。对于阔太而言，你的情敌无处不在，防不胜防——因为有钱男人不多，身价上百亿的更少。一个阔太说，每天都有18岁美少女新鲜出炉，而且都会往你老公身上扑，拦都拦不住。她说了一件特别伤心的事。她是87年的，她有个学妹，是90后，很早就结婚生子了，结果孩子2岁的时候，学妹的老公出轨了，还把学妹赶出去。她特别同情学妹，因为她俩的孩子年龄相仿，身为妈妈，她完全能够体会她的无助。她把学妹接回自己家，帮她找工作，给她买衣服，买手机，甚至她和老公出国旅游，都带着学妹和孩子，因为想让学妹去散散心，帮她振作起来。她也特别珍惜这段友情，把自己跟老公的所有互动都跟她毫无保留地讲了。结果有一天，她发现，学妹背着她，给她的老公发微信，内容就是：我比你老婆年轻，比她身材好，比她体贴。我绝对不会像她那样，动不动对你发脾气。还有，我的英语很好，以后我可以陪你出国谈生意，帮你打点一切……关键是，我把这个故事讲给其他阔太听，她们都觉得很正常。用她们的话说，“没有被闺蜜抢过老公，都不足以谈人生”。甚至有个阔太的闺蜜对她说，“我相信你的眼光，包括你挑的男人”。毛。骨。悚。然。我听过一个阔太斗小三的经历，印象深刻。那时候，她老公的公司在美股上市，公司新一轮扩招，来了一大批漂亮妹子。其中包括她老公的小助理。小助理上来就跟她老公玩起了纯爱。她老公生日的时候，小助理亲手做了蛋糕，特别精致，特别走心。后来在公司的年会上，她碰到了那个小助理，轻描淡写地对她说，“上次谢谢你的蛋糕。其实蛮多女生都给我老公做过蛋糕，不过，我最喜欢你做的，因为你加了我最爱的草莓。”这段话有三层含义：你看，你煞费苦心做的蛋糕，最后还是被我吃了。觊觎我老公的，不止你一个，你别以为自己很特别。我特么也根本不care你。小助理被噎得一句话都说不出来，从此不敢再搞什么幺蛾子了。其实吧，采访了一堆阔太太之后，我发现她们可以写出一整套《男人管理学》来。比如她们会说，“要让你老公觉得你聪明，但又不能觉得你太聪明。你不聪明，他觉得无趣；你太聪明，他会警惕。”哇擦这个分寸感也太难拿捏了。比如，她们说，千万不要对老公百依百顺。因为她们的老公都是集团总裁这种级别的，万人之上，习惯了被崇拜、被追捧，反而有点受虐心理，喜欢你不那么顺着他，喜欢你偶尔把他当孩子。她们很重要的功课，就是培养老公对自己高度的依赖感。要成为他的合作伙伴、管家、家人、朋友、情人……等等。替换她的成本越高，她就越安全。所以你知道了，阔太太真的是一种职业。它需要调动心理学、两性关系学、社会学、经济学、传播学等多种学科的知识和技能。它需要高颜值、高智商、高情商。它还是一种高危行业。高回报，但也高门槛；高收益，但也高风险。请允许我先发自内心地呐喊一句：当有钱人的老婆，太特么不容易了。我还是安心当个普通人吧。黄小污在旁边默默地说，说得好像你想当就能当似的，你以为有钱人都瞎吗？本文编辑：李粒粒  杨艺
