# 不做家务，是婚姻里最可怕的男科病

**日期**: 2017-08-22

---

我采访了100个女生，问她们最难容忍的是生活中什么琐事？以下10个是她们提及率最高的。老公尿尿永远不掀马桶盖，马桶圈上一圈尿渍。每次上厕所，看到这圈尿渍，就有一股无名火从丹田冒出来，向上升腾……刚吃完饭，碗筷还没收拾，就直接坐到沙发上打游戏。跟他说过来赶紧一起把桌子收拾了，他还说，放那儿嘛，急啥呀。问题是放那儿谁做？你不做，那不就是我来做。不然呢？碗能把自己洗了？桌子能把自己擦了？非要在房间里抽烟，烟灰掉在地毯上、沙发上，看到就冒火。跟他说不要在房间里抽烟，他还说在房间里抽烟可以驱蚊……驱你妈的蚊！睡前不刷牙，不洗澡就上床。感觉他每天都把100万个细菌带到了床上，关键是还没有自知之明，不刷牙，不洗澡还想睡你，睡你大爷。脏衣服都堆成一座山了，还是不洗。同事说，“有些衣服只穿了一次，没洗，堆到沙发上，越堆越多…… 我问他洗不洗，他说不洗，浪费水。我让他放到柜子里，他说不放，脏了衣柜。我日。”随时随地乱扔袜子。朋友的老公经常把脱下来的袜子扔在椅子旁、桌子边甚至洗脸槽上，说多少次都没用。有次她在自己新买的gucci包包旁边发现有一只臭袜子，瞬间炸毛。我们做家务的时候，他在旁边无动于衷，觉得完全不关他的事。朋友说，儿子的玩具散了一地，她在收拾，快收拾完了。老公去上厕所，不小心踩到了玩具汽车，他淡定地用脚跨过汽车，绝不弯腰捡一下。我们刚做完家务，干干净净的，他就马上搞破坏。刚拖完地，他就吃苏打饼，也不接着，满地都是渣；刚刚倒完垃圾，他就空中投篮，投不准，把香蕉皮扔在垃圾桶旁边……让他晒衣服，半天不晒，喊一下动一下。同事姐姐怀孕了，让姐夫去晒衣服，结果所有衣服晒得七歪八扭，唯独把她姐一个bra晾得特别正，连后面的扣子都系上了。她姐都气死了……自己不动手做家务，你做，他还指手画脚。朋友说她在厨房做饭，老公站在旁边，啥忙都不帮，光顾着瞎bb。“哎呀，盐要先放……”“这个豆腐要加淀粉的…… ”加你妈呀加，恨不得立刻把锅铲甩他脸上。研究显示，影响夫妻关系的因素，第一是忠诚；第二是性；第三是家务分配。也就是说，家务琐事在婚姻中之重要，仅次于性生活。为什么女生对男生做不做家务很敏感，很容易因此炸毛？因为这不仅仅是关乎家务，更是关乎爱。男人在家里跟大爷似的，碗不洗，脏衣服不碰，所有事情都甩给老婆——这会让女人觉得，你真的在乎这个家吗，你真的在乎我吗？所谓道德，就是心中有他人。所谓爱，就是心中有对方。你可以肆无忌惮地乱扔袜子，尿尿不掀马桶盖，就是因为你在做这些事的时候，压根没有想到我。所以，首先，请男人们做到，在家里你做任何事，下意识地要想到你的老婆，要顾及到老婆的感受，不要给她添堵。其次，男人和老婆一起做家务——请注意，不是帮老婆做家务，这个“帮”字就是不对的，因为你一说帮，就是默认了家务天然就该老婆做，凭什么？？？这是我们共同的家，家务就应该一起做。你连小事都不做，凭什么说爱我？我凭什么要爱你？也许有人会说，问题是，不管男女，现在都越来越讨厌做家务了怎么办？这确实是。比起上一代，我们这一代对琐碎的事、枯燥的事，忍耐度越来越低了。而且，我们的时间和耐心是有限的，家务越多，耐心越少。我们做完家务，就不想带孩子去散步了。就不想陪老公看电影了。就不想调情和啪啪啪了。我们工作完回家，都很累，都不想做家务，那该怎么办呢？要么，请一个阿姨来打扫，把专业的工作交给专业人士做；要么，借助科技来优化我们的生活。比如很多夫妻最大的争执就在于都不想洗碗，都讨厌洗碗，我身边不少女生都因为洗碗的事，跟老公吵过架。有个女生出差一周，回来看到洗碗池里一堆脏碗，气不打一出来，当场就想离婚。我还看到一个微信昵称，叫“爱在洗碗前”。可见洗碗这件事，已经快变成婚姻杀手了。怎么解决这个问题呢？买一个洗碗机，比如华帝魔范洗碗机。它倡导“智慧+，更爱家”的理念。它是真正的高端智能科技，把家务工序简化，让我们有更多时间和家人分享爱的时光。它高颜值，匹配各类时尚厨房，放哪都好看。它无需安装，即买即用。它大容量，不仅能洗碗甚至能洗锅。华帝洗碗机还专门拍了个视频，来表达一件事：男人再酷，都要给老婆洗碗！阅读原文这个价值观，简直应该全球推广。点击“阅读原文”去申请30天免费试用吧，看看这个颜值最高的洗碗机，到底有什么魔法，能把你的家务和烦恼通通搞定！
