# 简历写了一夜，依然不够一页

**日期**: 2017-07-11

---

以前想当国家主席，后来想当班长都没有人选。以前想要拯救世界，后来路见不平都不敢发出声音。以前考试考不过人家会暗暗努力，后来觉得比自己厉害的人多了，这很正常。我们要做的，就是跟自己的平庸抗争。以前我想叱咤学校篮球场，成为流川枫一样的男人，起跳，出手，命中，若无其事地转身，女孩在旁边喝彩。就天天下午跑去打球，1个小时下来，基本不怎么碰得到球。我发现自己不如别人强壮，也不如别人协调。但我是一个骄傲的少年，我不会就这么认输。我苦练一年，不分寒暑，摔断了三次腿，终于做到了起跳，出手，被盖帽，若无其事地转身，没有女孩在旁边喝彩。然后决定不打了，没有尊严。谁说打篮球能撩妹的？明明只能被嘲笑嘛。我又转战乒坛、羽坛、乐坛，但都无果而终。于是我没有特长。也有其他没有特长的人调侃自己，说自己腿特长，腿毛特长，可我连腿和腿毛都不算特长。每次轮到我表演节目的时候，我都只能给大家表演扭捏、做作和涨红了脸。高中我学文科，我发现别人读几遍就能记住的东西，我要背很久，忘得还比别人快。但我是一个骄傲的少年，我不会就这么认输。我开创了自己的方法，拿笔在笔记本上抄一遍，就能记得很熟。我整理了厚厚的一本笔记，骄傲地向大家展示：“你们知道这是什么吗？这是知识，这是学习方法！”学霸们当时都被我的方法和毅力吓到了，这么厚的笔记，得背了多少不用背的点啊。考试之后，果然惨败于学霸。我的成绩永远都是中等偏上，怎么努力也拼不过学霸，因为努力又好过了一些学渣。一般老师都不太重视我这样的学生，他们的注意力都在优生和差生身上，让好的更好，让差的变好，让一般的继续一般。当然我这么说可能绝对了，也会有一些不一样的好老师，比如我当时的老师，他就不只重视优生和差生，他还特别重视年级主任的儿子。后来上大学，开学第一天，每个人都上台自我介绍。有人上台侃侃而谈，我是xxx，我来自哪里，我是什么样的人，我做过什么事，我希望跟大家成为好朋友。顺便讲两个段子逗得大家哈哈大笑。我也上台，我是xxx，我来自哪里，我没什么好说的。但我是一个骄傲的少年，我不会就这么认输。我努力地社交，宁可尴尬也要张口，果然造成了很多尴尬。于是习惯了少说话，坐在角落安静看着别人成为场上的焦点，话题的中心。他们左右逢源，他们朋友很多，他们的声音被人听见，而我把自己的想法默默吞咽。美其名曰：“沉默的力量。”大三出去找工作，填简历的时候，没什么可写的，想来想去，最大的成就也就是英语过了四六级。但我是一个骄傲的少年，我不会就这么认输。我编了一整晚，写自己性格活泼、勤奋好学，写自己小学校园作文大赛获得一等奖。其实是三等奖，现在想起来有点羞愧，骗人是不对的。但算上这些简历都不到一页纸，还空了很多行。去面试的时候，瞄了一眼别人的简历，订成了一本厚厚的册子，封面是长长的一串头衔，什么百万阅读文章作者、学生会主席、BAT实习经历……我看着眼前这些跟我同年龄的年轻人，一边发抖，一边在心里骂娘。完了我骑共享单车回学校，路遇某富二代开跑车从我身边呼啸而过。我用力地蹬车想超过他，却眼睁睁看着那辆我叫不出名字的跑车消失不见。但我是一个骄傲的少年，我不会就这么认输。我打电话给我爸，说爸你去做房地产生意吧，我也想成为富二代。然后我爸挂了我的电话，三个月没给我打生活费。我不再是一个骄傲的少年。不知从哪个节点开始，我意识到自己很平庸。曾经我想要成为一个很厉害很厉害很厉害的人，但我好像一直都离那个人很远，甚至越来越远。其实也不算太差，毕竟什么都还一般。家境平平好歹不会饿着，成绩不拔尖好歹能上个一本的大学。也常常在想，就这样过点平凡的生活，每天打打麻将散散步，悠闲自在，好像也没什么不好，平凡有平凡的快乐。但我心中始终都有两个小人在吵架，一个说，这样的生活真的是你想要的吗，你不是要成为一个很厉害的人吗？另一个说，你别他妈放屁了，他是要成为一个很厉害很厉害很厉害的人。他们的声音不大，在我心里却像是轰鸣。我不断问自己，你究竟是喜欢平凡，还是习惯了平庸？你是不想成为一个很厉害很厉害很厉害的人了，还是觉得自己成为不了了？答案是想，我一直都想成为那个很厉害很厉害很厉害的人，这三个很厉害，一个也不能少。一旦有机会，我还是会毫不犹豫，臭不要脸地凑上去。我口口声声说想离开北京，回到家乡，每天喝酒打麻将，说这才是生活。但我做不到，我没法就这么走掉，我还没有成为那个很厉害很厉害很厉害的人，没有写出过一篇在朋友圈广为流传的文章，我不能就这么走掉。我还没有认输。我的确平庸，没有很好的天赋。但谁又不是一边平庸，一边做梦呢？我们挤很久的地铁上班，住很小的房子，只有很少的人知道我们的名字。但我们从未怀疑，我们会成为一个牛逼的人。有人说，平庸的人生是在你接受自己平庸的那一天开始的。那么，以前我没有平庸过，以后我也不会平庸。最后，我想告诉大家，我面试的那家公司是咪蒙公司，我被录取了。一张纸的简历也有可能在一众优秀的履历中脱颖而出，我们也没有自己想的那么不堪不是吗。我现在和一群小伙伴一起，运营着一个叫“才华有限青年”的公众号，我们文章的阅读量经常能到达10w+。梦想虽然远，但我好像离它越来越近了。如果你也像我一样，觉得自己平庸，但又始终不肯认输。如果你也热爱写作，但还没能走上一条合适的路。那就来参加国内第一届新媒体创作大赛吧，第一名奖金50万，现在离截稿期还有3天。也许你觉得这件事，离你很遥远。其实不是的。只要通过复赛——你会见到蔡康永！！张嘉佳！！张一白！！六神磊磊！！咪蒙！！！他们会指导你的新媒体写作，你的文字有机会被几百万人看到。我们还专门拍了一个视频，讲了感人至深的选手的故事。这位选手我们全公司都很热爱。阅读原文大家快去看看到底是谁？！选手的结局比较令人唏嘘，但也足以让人燃起热血。在感慨、奋进的同时，我不禁想起了一款手机：vivo Xplay6。这是一款非常好用的手机，因为它冠名了本次大赛，是本次大赛的梦想合伙人。它支持你的非凡梦想，让你的梦想永远在服务区，永远乐享非凡。快抓紧时间点击“阅读原文”报名吧。如果超过了晚上十二点，就只能在晚上十二点以后报名了。PS：赶紧让你有才华的朋友来参加吧，说不定，他们就会成为很厉害很厉害很厉害的人。只要他们进入半决赛，你也会拿到推荐奖金2000块哟。
