# 你想和咪蒙____吗？

**日期**: 2017-07-08

---

你想近距离观摩咪蒙浩瀚无垠的脸庞吗？你想听到咪蒙鬼畜且魔性的笑声吗？你想当面对咪蒙进行真挚而深沉的吐槽吗？以上你都别想了。除非……你加入咪蒙的宇宙爆炸无敌强粉丝群。只要你进了这个微信群，就可以线上线下跟200斤（啊不，是125斤）的咪蒙本人互动。开不开心？激不激动？方法很简单，你只要做829个题目，打50套泰拳，增肥50斤，长一次痔疮，当众表演18次胸口碎大石，登上一次月球，在吴亦凡面前表演200次freestyle……就可以了。好吧，以上是开玩笑。你只要做完以下题目，然后发送到邮箱：mimeng7@vip.163.com邮件名请标注：咪蒙粉丝召集令问题来了，请看大屏幕……选择题1.咪蒙的刘海每天是谁打理的？A.kevin老师B.唯唐C.罗同学D.加藤鹰2.咪蒙的本名是？A.爱新觉罗·瘦·咪蒙B.意大利吊灯·瘦·咪蒙C.新垣结衣·瘦·咪蒙D.rǘ嫲辢燙串串香缽缽ヌ鳥·瘦·Θ米蒙①3.哪本不是咪蒙写的书？A.《我喜欢这个功利的世界》B.《五岁熊孩子教我的事》C.《人是世上的大野鸡》D.《圣人请卸妆》4.咪蒙最讨厌什么？A.小龙虾B.掉地上的小龙虾C.没有小龙虾D. 过期的小龙虾5.以下哪个不是咪蒙的口头禅？A.欧漏B.妈蛋C.说个锤子D.好球烦6.罗同学的星座（不要问我罗同学是谁……）A.射手座B.汽车后座C.处女座D.水泥座7.以下哪个不是咪蒙文章的标题？A.做最艰难的事，才是进步最大的时候B.为什么我们要这么拼？C.嫁给钱，千万别嫁给爱情D.别扯了，这世上根本就没有怀才不遇8.咪蒙的身高和谁一样？A.姚明B.林志玲C.五年级小学生D.柯基9.咪蒙的体重？A.一只小龙虾B.一只小猫C.一只藏獒D.一头大象（选本答案请转到第10题）10.很抱歉，您失去了做题的资格，请主动关闭页面。11.你觉得咪蒙最大的优点是？A.美B.有气质C.瘦D.以上都是瞎扯12.中秋节这天，公司准备了很多月饼，供大家享用。咪蒙会吃哪种口味的月饼呢？A.蛋黄月饼B.蛋蛋月饼C.五月天月饼D.五仁月饼13.以下哪个场景咪蒙会哭得最厉害？A.刚买的小龙虾被茜半仙偷吃了B.宋仲基和宋慧乔宣布婚讯C.站上体重秤D.看到粉丝们在后台留言“咪蒙你终于回来了”14.如果胡歌和鹿晗同时掉入水里,咪蒙会？A.救胡歌B.救鹿晗C.偷偷溜掉D.怀着感激的心一起跳下去15.咪蒙最早的公众号头像是？A.伸懒腰的奥特曼B.抽烟的哆啦A梦C.无头小龙虾D.摆拍的白雪公主16.谭十五的名字中，十五代表的是什么？A.时间B.次数C.姿势种类D.长度17.咪蒙一顿能吃多少小龙虾？A.一百只不能再多了B.二十只C.五十只D.你知道小龙虾将来怎么灭绝的吗18.以下哪个人是咪蒙团队的？A.关关B.邱莹莹C.曲筱绡D.安迪19.以下哪个是咪蒙的笑声？A.哈B.哈哈C.哈。哈。哈D.哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈卡到肉了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈20.以下哪个是咪蒙的闺蜜？A.杜子B.栗子C.果子D.兔子21.咪蒙和罗同学的恋爱是？A.青梅竹马B.一见钟情C.黄昏恋D.不伦之恋22.新媒体创作大赛一等奖奖金是？A.50万元B.5万元C.5斤小龙虾D.5吨小龙虾23.咪蒙的生日是什么时候？A.十二月二十一B.大年初一C.十月初五D.八月初八24.以下谁是咪蒙团队的钟小钟？A.B.C.D.25.以下谁不是周末故事的作者？A.杨小旦B.黄经天C.李野D.小撒问答题1.你为什么喜欢咪蒙？2.你觉得咪蒙的粉丝叫什么名字比较好？3.你对咪蒙公号有什么建议？谢谢大家看到这里，想必如果你不是咪蒙的忠粉，就一定是很无聊了。再强调一次，所有答案发送到邮箱:mimeng7@vip.163.com截止日期：7月16日晚上12点只要你的答案过关，就会收到咪蒙粉丝群的二维码。只有最聪明、最厉害、最漂亮的人，才能拿到这个码哦。PS：不要在留言里直接回答，不是我威胁你们，这种评论是不会上墙的哟～～～
