# 奚梦瑶摔倒是命，我高考落榜是因为算命

**日期**: 2017-11-21

---

因为下午，陈学冬和奚梦瑶在微博上相互调侃。陈学冬说，“好好走……摔了我是不会扶你的。”结果……一语成谶。所以说，小龙虾能乱吃，话可不能乱说啊！之前，我征集了迷信的事，在大家的投稿中，也看到了很多不可思议的事。让我们带着虔诚和敬畏，一起往下看吧。高考结束，要填志愿。我妈一脸神秘得对我说：“儿子，我找了一位先生给你算了一卦，看看你大学在哪上。”“他怎么说？”“在西南方向。”“哦，可不是嘛。我们在哈尔滨，全中国最东北的地区，哪读书不是西南方向啊！”——llcc小时候喜欢磨牙，早上醒来，发现满嘴的白色粉末。第一次问我妈这是什么，她说不知道。第二次我说，妈，带我去看下医生。我睡一觉竟然能吐出粉，怕是有什么病了。她淡定地说道：晚上你磨牙，滋滋滋的太刺耳，我就丢了一把米。你外婆说，白米治磨牙，顺便也减小你的磨牙声了。我……——彭大近小时候感冒得了中耳炎，一段时间听不到。正好得病之前，我们这里发了一场大水。家人觉得我可能中了邪，就找了我们那儿最有名的菩萨算了一卦。菩萨给了我奶奶一包香灰，每天吃完晚饭，我就被抓着往耳朵里吹香灰。一个星期之后，还是听不到，甚至更严重了。于是，我妈带我去了医院。医生一检查说，耳朵都被香灰堵住了，听得见就有鬼了！我一脸懵逼。——周小粥姐姐的孩子出生后老是咳嗽、气紧。看了很多医院，试了中医、西医、推拿都没有用。最后，孩子的奶奶找了个巫医算命，说必须拜一个很新的，人缘很广的东西做干爹，才能恢复。于是，他们带孩子拜了地铁4号线做干爹……拜完之后，孩子真的就好了，也不咳嗽气紧了，太神奇了！——小珑高中时期，我妈遇见一位大师。大师掐指一算，我18岁之后会得乳腺癌。我妈被吓得六神无主。大师还给了我妈一些药粉，说是我喝了就不会得病。后来，我爸发现那粉是砖头碾成的。我妈不死心，又开始买各种精油给我按摩。至于效果，我从未穿过衬衫，因为第二颗纽扣永远扣不上。而我妈，也成功地开了一家乳房保养会馆。——小夹子我妈找瞎子算我的姻缘。算命的瞎子说家里风水不好，影响了我，让我妈把家里的沙发、床品都换成红色的。另外要扔掉所有黑衣服，必须穿红内裤，才会有桃花运。从此，我天天红色内裤不断。我男朋友说，我再继续穿红内裤下去，他都快硬不起来了。嗯，算命的没算到我是个gay，跟男票都在一起七年了，很性福。——大脑脑临近高考那段时间，经常发现手掌上会突然出现一坨一坨蓝色的印子。开始以为是不小心蹭的墨水，后来刻意不用钢笔写字，仍然会出现。一次，我洗干净手梳头，梳完头一看手，又有了！吓得我精神紧张，无心复习。告诉同桌后，同桌非常担心，说我很可能是被什么东西缠住了，特意坐了几个小时车，去家乡的庙里帮我求了个护身符。后来我才发现，是绑头发的发圈掉色……至今无颜向她坦白。——戈多我都大三了，四级还没有过。于是，拼了命地准备。我妈也着急啊，逼着我换上杨过的头像，非要让我做四级的“过儿”。——Ashely我上高中的时候，学习成绩不稳定，时好时坏，我妈总怕我考不上本科。高考那一天，我妈不知抽了什么风，在我文具袋里放了“芬必得”感冒药，因为谐音是“分必得”。她还偷偷在我连帽衫的帽子里放了一坨蒜，因为我数学很差，蒜和“算”同音。结果进考场前老师检查，发现了文具袋里的药，看了我一眼没有过问。然后我一转身，他又发现了我帽子里的蒜。他问我，你吃感冒药配大蒜？我当时脑子转得飞快，速速答到：“提神，顺便帮周边的同学提神……”后来，高考超常发挥，考了个二本。——板蓝根本文编辑：王小二  陈小鲜版式：老铁高考之前，爸妈专程到五台山请高人金榜题名，听说只要将心仪的大学和考生的名字写在一起，就能心想事成。爸妈高兴地带回一个锦囊放在我枕头下，叮嘱我高考前一定不能打开，以防考不上北大。结果，那年高考没有发挥好，成绩出来距离北大录取线差200多分。我生气地拆开锦囊，上面写着“北大 刘鑫”。尼玛，我叫刘欣啊！更狗血的是，同校真有一个考生叫刘鑫，他考上了北大……——西木子有时候，我们明知没有鬼神，但还是会转发锦鲤，希望遇到好事儿；还是会画个圈，希望水逆快点走；还是会求姻缘，希望桃花运快点到……人总要有点信仰，迷信也是希望愿望实现的一种仪式。不说了，我也要去拜拜神，希望吴磊、胡歌、白敬亭能疯狂爱上我。
