# 每次过年回家，3天后就被父母嫌弃了

**日期**: 2017-01-19

---

“这是我女儿最爱吃的。”“看气象预报说儿子那边在下雨，会降温，不知道他有没有加衣服，有没有带伞……”“女儿过几天就要回来了……”等我们回家了，前三天还好，嘘寒问暖，各种呵护。特别关切地问我们：“女儿啊，想吃啥？妈给你做！”我们吃的时候，爸妈就在旁边一脸宠溺地看着我们，就差给我们喂饭了。我们睡觉的时候，他们轻手轻脚，生怕打扰我们，还说：“孩子挺辛苦的，让她多睡会儿。”然鹅，三天之后，父母的画风就变了啊。开始对我们横挑鼻子竖挑眼，各种看不惯。嫌我们只知道玩手机。把什么事都怪到我们玩手机上。我们头痛，“谁叫你玩手机”；我们眼睛不舒服，“谁叫你玩手机”；我们胃难受，“谁叫你玩手机”——胃和手机有什么关系啊，又不是把手机给吃了。嫌我们把家里所有东西都搞坏了。我妈最爱说的话就是，“你没回来，家里一尘不染，你一回来，家里就成了猪圈！”家里冰箱坏了，电视坏了，网线断了，遥控器不见了，全怪我。我妈总认为我把遥控器给搞丢了。我坐沙发上，我妈就会吼我，“起来，遥控器肯定在你屁股底下……”嫌地上的头发全是我们掉的。我妈非要让我去阳台上梳头，更过分的是，有时候还让我去门外面梳，气得我不想梳头了。嫌我们睡太晚，起太晚。每天早上起不来，我妈就会说，“昨天晚上让你早睡你不听，你看看像什么样子？都几点了？还睡”。明明才10点，就说，“都12点了，还不起床”。嫌我们打扮得奇怪，嫌我们穿得少。总之，只要在家里待足三天之后，我们做什么都是错了。我们整天待在家里，父母会说，“你这样窝家里，会发霉的。”我们出去玩，父母会说，“你每天就知道到处疯，当家里是旅馆啊？”哦漏。每次回家，我妈一直吐槽我胖啊、懒啊、脏啊什么的，把我逼急了，我就会说：“那好啊，我明天就走，你开心了吧？”我妈瞬间就沉默了。我知道，她舍不得，所以我才这样威胁她。而且，之后我真的走了，回北京了。我妈就会在电话里说，“你一走，家里就空落落的。我和你外婆好不习惯啊。”原来，爸妈从来都没嫌弃过我们。只是我们回家几天之后，他们和我们之间的相处，就恢复了我们小时候的模式。他们总是用唠叨和嫌弃，来表达爱。还有一点，我们长大了，父母有点不知道，该怎么和我们相处——所以才采用了他们熟悉的沟通方式。对我们的生活，他们也越来越陌生了。有人说，“我们的世界越来越大，而父母的世界越来越小了。”我们和他们，是一种不平等的沟通。父母特别关注我们，想和我们聊天。我们越来越喜欢跟同龄人玩，而且网上太多有趣的事在吸引我们。微博、朋友圈都有层出不穷的新段子，新话题，新热点……相比之下，父母讲的都是家长里短，陈年往事。说真的，没那么好玩。加上我们和父母有代沟，有价值观差异，聊天处处是雷点。我们说，“我哪个同学前段时间都离婚了。”父母就会说，“你看你同学都离婚了，你还没结婚，你到底在干什么？！”我们说，“我老板是个死变态。”父母就会说，“怎么能这么说领导呢？”不婚主义啊、丁克啊、同性恋啊，好多话题都没法聊——因为父母的观念很难改变，而我们又没法认同。是啊，我们去外地上学之前，我们和父母朝夕相处，了解彼此的生活，所以有很多话可以说。我们去外地上学之后，只是跟父母打打电话，面对面的接触少了，对对方的生活越来越陌生了，越来越没话聊。那么，我们该怎么办呢。多陪陪他们，聊一些安全的话题吧。比如，跟父母分享一下我们看到的好玩的段子。比如，问父母在关心什么，聊聊他们的退休工资，聊聊妈妈的广场舞伙伴。其实父母一直在试图靠近我们，了解我们的世界。他们学着用智能手机，学着刷微博，学着玩朋友圈。他们的手机里总是订阅我们所在的城市的天气预报。他们总是会特别关注我们所在的城市的新闻。一有风吹草动，就很紧张，打电话来问我们：“你们附近有火灾，你没事吧？”“这两天北京雾霾太严重了，你戴了口罩吧？”而我们从来都懒得了解父母在想什么。我们也应该主动一点，去靠近父母的世界。怎么靠近呢？就像他们对待我们一样，去对待他们呀。我们也可以多关注父母所在的地方的新闻呀。下载天天快报APP，选择父母所在的城市，就可以实时跟进父母周围的新鲜事了。比如我就会在天天快报里看南充的新闻，比如哪个明星又去南充办见面会了呀，哪家火锅店刚开就爆满呀，哪家小吃店又被央视推荐了呀。我看了，都会跟我妈多聊聊。她每次都特别感动，觉得我是真的很关心她的。当然，她也会吐槽我，你为什么每次都只说吃的？！我只想说，不然呢。阅读原文刚回家，都容易冷场和尴尬，需要找话题跟父母聊。所以，长按识别下面的二维码或者点击“阅读原文”，下载天天快报吧。春节期间，除了跟父母之间尴尬之外，还有很多其他尴尬的时刻。可以去微博参与话题#场面一度十分尴尬#的讨论，吐槽一下。或者在评论里告诉我，天天快报会给评论点赞前15名的同学，每人送3张电影票哦。这样就可以带上父母一起去看电影啦~~
