# 我把你当老公，你把我当子宫

**日期**: 2017-09-06

---

医院的说法是，产妇因为疼痛难忍，两次向家属要求剖腹产，甚至向家属下跪。主管医生也建议家属剖腹产，但这些要求，都被家属拒绝。产妇的丈夫在病情通知书上写下：“情况已知：要求经阴道分娩，谅解意外；情况已知：要求静脉滴缩宫素催产，谅解意外。”是的，谅解意外……然而最大的意外出现了……产妇爬上窗台，从5楼跳下，抢救无效身亡。家属这边的说辞是，他们没有不同意剖腹产，一切都是医院的责任。这事目前双方还在争论。我只想说一个常识性判断：能带给我们致命伤害的，往往不是外人，而是身边最亲近的人。真正能够逼死一个女人的，相比对医院的失望，更有可能是对老公的绝望。如果是医院的问题，产妇一定会和家属联合起来，跟医院闹，或者换一家医院。但凡有一点点希望在，有一点点温情在，一个女人，都不会选择以这么惨烈的方式，带着即将出生的孩子，直接赴死。大部分人自杀的理由，就是突然发现自己和世界毫无关系了。她之所以跳楼，多半是处于极端的绝望和寒心，因为无人理解，因为身后空无一人。生孩子，是一个女人一生中最脆弱的时刻。然而很多男人并没有意识到。首先，女性在生理上，经历了极度疼痛。我采访了很多生过孩子的女生，她们说，顺产有多痛呢？就是医生用剪刀切开你的阴道，其实都不需要麻药了。因为生孩子本身的痛感，已经远远大于剪刀剪肉的痛苦了。而剖腹产有多痛呢？你从手术室出来，肚子上有一道十几厘米的大伤疤，麻药一过，只要稍微一动，就会炸裂般的疼痛。上厕所的时候，双腿都发抖。尿一半，痛得休息一会儿，深呼吸，才能尿下一半。其次，女性在心理上，经历了极端恐惧。躺在手术台上，无影灯啪地一亮，被打了半身麻醉，你是有意识的，你会眼睁睁地感受着医生拿着刀，一层一层切开你的肚皮，切开你的子宫……我们就像一堆被切割的机器零件，等着被重新组装。这个时候，我们需要的是，老公无条件地站在我们这边，理解我们的痛感和无助。有些老公却没有做到。今天，我和同事专门去了北京两家医院的产房外，观察老婆生孩子的时候，男人到底在干什么。原来，电视里很多情节都是骗人的。电视里，产妇在里面生孩子，老公在外面焦急地等待，踱来踱去，探头探脑。只要稍有动静，男人就会马上冲上去，问医护人员，“我老婆怎么样了？她没事吧？”而现实中，这样做的，并不是老公，而是产妇的爸爸妈妈。他们一分钟都坐不住，一直站在产房门口，紧张地等待。而大部分老公，都坐在休息区，紧张地…… 玩着游戏。坐在椅子上玩手机。坐在行李箱上玩手机。站在电梯口玩手机（为了充电，保持这种姿势，可以说是很有毅力了）。我们看到一个胖子在产房门口给老婆打电话。胖子说：“你在几床啊？12床？你赶紧问问医生，我在门口等你，还是先回家等？反正你还不一定什么时候生呢，我又进不去……我带我妈到楼下吃饭去，你爱咋滴咋滴了。一会儿有事给我们打电话。”电话还没挂，他就和他妈轻盈地冲到电梯口，及时挡住即将关闭的电梯门，坐电梯下楼了。我从没见过一个胖子跑得那么快。我们仔细观察了，等产妇的时候，家属的装备是不一样的。男人等老婆，随身物品是：手机、钱包、烟、水、充电宝……妈妈等女儿，随身物品是：桂圆红糖、菜、汤……我们还看到一幕，一个产妇还在手术室，孩子先被送出来了。老公和婆婆立刻兴奋地围了上去，端着摄像机，一路跟拍，对宝宝亲切喊话，“宝贝儿，看着爸爸，笑一个……”拍了好半天了，老公才突然想起来，好像有什么事，他忘了。他说，“咦，我老婆呢？”我采访了北京的一个资深妇产科医生，她说，印象最深的一个场景是，一个冬天，她值夜班的时候，一个孕妇刚生完，丈夫和婆家那边的人都跑去给孩子拍照，还问wifi密码，要发朋友圈。产妇一个人躺在产床上。那天的走廊上，很冷，产妇有点发抖。产妇的爸爸，马上脱下了外套，给女儿盖上。他很瘦，自己身上只剩一件短袖。而与此同时，产妇的老公，长得又高又壮，穿得也特别厚，但他完全没有想到，要给老婆做点什么。真的，一个男人爱不爱你，只有妇产科知道。在妇产科，最能看出一个男人内心的价值排序。到底是老婆重要还是孩子重要？我采访的这位产科医生说，她从业了10年，接生了大概上千个孩子。只有一个男的，在就诊过程中拜托她，“医生，能不能让我老婆少受点罪？”我问她，那其他男人说过类似的话吗。她想了很久，然后肯定地说，没有。很多老公、婆婆最关心的，就是在生孩子的过程中，怎么做才能对孩子更好。比如有些老公听说打无痛针对孩子不好（但是他们说不出来到底哪儿不好），他们就会对医生说，能不能不打无痛针？在孩子和老婆之间，有些老公选择了孩子。到底是老婆重要还是钱重要？有些老公会选择钱。比如，医生说，打无痛针不能报销（这属于舒适医疗，医保不支持的），有的老公就会犹豫一下，试图说服老婆，“你能忍吗”。比如，剖腹产比顺产贵，有的老公就会说，“咱不花那个冤枉钱……”对他们来说，老婆的感受、老婆的疼痛，不那么值钱。到底是老婆重要还是他妈重要？妇产科比较常见的情况是，有时候，产妇想剖腹产，老公本来都有点心软了。结果婆婆说，“还是顺产对孩子好，而且两年之内还能生二胎，就顺产吧”。老公马上就倒戈了，听他妈的话了，这样会特别让产妇绝望。有时候，产妇特别痛，忍不住会大叫，老公本来也是有点心疼的。结果婆婆在旁边说，“有这么痛吗？我当年，刚生了孩子，第二天还下田呢。现在的女人就是娇气”。老公立马也跟着说，“也是，别的女人都能生，你怎么就这么事多？”他说这些话，还不如直接在老婆身上扎一刀呢。去他妈的，别的男人还有18厘米呢，别的男人还能一次2小时呢，你怎么就不能？！说到底，男人这么做，最让我们难过的是，你没有把我当成你最爱的人，甚至没有把我当家人。我把你当老公，你把我当子宫。对你来说，我只是一台可以生孩子的机器。谁会在乎一台机器的感受？谁会在乎一台机器痛不痛？谁会在乎一台机器会不会去跳楼？当初结婚的时候，男人总是信誓旦旦地说，无论生老病死，无论贫穷富贵，无论疾病或是健康，我愿意永远爱她，尊重她，保护她，一生不离不弃……女人往往都当真了。然而，短短几年之内，在产房，他们把这个誓言完全忘光。只有你生孩子的时候，才能真正认清你身边的男人。原来，婚姻不是爱情的坟墓，产房才是。本文编辑／摄影：李粒粒  张花花  任小葱本文顾问：折腾杨本文版式：Judy
