# 老娘美若天仙，男友丑到上天

**日期**: 2017-11-21

---

我被他们暖哭了。不论是自黑，还是说“不是体验，是考验”，他们也还是有很多感人的、有趣的互动。原来这世界上，真的不论你怎样，总会有人用心爱你。所以我们做了这次征集，看到了很多超出想象的答案。快一起在寒冷的冬天，暖起来吧。有一种丑哭，叫做吵架都会笑场| 小马哥 |第一次见老公，觉得自己穿越了。因为他长得像山顶洞人：头超大，鼻子巨大，嘴唇是俩香肠，脸颊是俩坑，最要命的是个头娇小（只有163）。另一半丑最大的体验是，每次吵架别人憋大招，我憋笑。因为真的，和山顶洞人吵架——太！容！易！笑！场！了！！但是，只有我知道他对我有多好。刚毕业时他一个月2800，却给我买了1600的大衣；家务全包，甚至还会洗我的内裤；现在结婚三年，我从没有做过一顿饭。这个“山顶洞人”，成了我最爱的人。丑就丑吧，我爱他就好啦| 小小小小鱼儿 |我男朋友是丑，他主要是眼睛特别小，经常坐在那里看书的时候，他室友就以为他睡着了，帮他把灯关了，哈哈哈！！！但是他对我超好，没在一起时各种献殷勤，在一起后更是开挂献殷勤。我们是学生，没多少钱，但是我想要什么他都会买给我，没钱了就做各种兼职给我买买买。冬天为了不让我手冷，连我们女寝的门都不让我开，总是在门口看到我出来，立刻把门打开，我回去时也是。而且平时，完全把我当成小baby来养，就连吃鸭脖都会把肉先给我剥下来。类似这种事情太多啦，都不是大事，但就是这些细节，让我觉得他真的可以让我依靠。所以长的丑，就更不是大事啦。丑就丑吧，我爱他就好啦。我的男友丑上天，所以婆婆老给钱| 猪猪女孩 |他是军医，他说当军医的原因是：军人耐打，医生能自救，这样我就可以随便欺负他了。他跟我谈恋爱的时候，挺兴奋地告诉他妈。“妈，我谈恋爱了！”妈妈在那边叹气，“说吧儿子，要多少钱？”“诶？妈你怎么知道我要说什么？”妈妈又叹气，“不然呢，你那长相要媳妇，咱家只能用钱砸！”我不嫌你丑，你不嫌我吃榴莲| 陈多肉 |我们高三在一起的，现在大四。他就是黑版的大白，超级胖。这个小可怜吃饭是我的1/2，但体型却是我2倍还多。他是个学音乐的小胖子，唱歌好听，超级有趣，跟他在一起总是被逗乐，经常笑得我牙龈都觉得凉。而且会为了和我开视频，不打扰室友休息，在冬天的阳台上冻几个小时。我最喜欢吃榴莲，他超怕榴莲，然而他还是会带我去吃榴莲披萨，榴莲炒酸奶……每次去之前，他都会提前准备好口罩，我吃的时候，他就带上口罩，坐在我对面委屈巴巴地看着我，哈哈哈哈哈~我们会一起好好地走下去，珍惜对方！丑人的标配，是大金链子| 我是雨姐 |其实吧，人丑不要紧，要紧的是丑人还认为自己帅。他总觉得，如果他不帅，我怎么会看上他呢？结婚时，为了弥补他的丑，我妈送了他一条大金链子。原因是我妈觉得人要有尊严，丑也要丑出不差钱的感觉。后来有一天，我生了女儿后，他看着女儿的脸终于意识到了自己的丑。因为女儿，真是太像他了。吓得他当场和我商量，要开始攒钱买大金链子，以免女儿以后嫁不出去。幸亏男友丑，毕竟他只有这一个缺点| 蹇Ada |我的男朋友只有一个缺点，丑。我闺蜜第一次看到他的时候，拍了拍我的头，忧伤地看着我，说：“你长大了，学会不看外在了。”我也很无奈，但是他其他都是优点，而且优点已经盖过了长得丑这个事实。他经常说两句话。一句是：我挣钱不给我媳妇儿花给谁花？所以给我花钱的时候从不犹豫，有时我看不过去，让他别把钱全花在我身上，给自己也买点儿东西，他总是微笑着继续给我买买买。另一句是：我媳妇来大姨妈不舒服，我当然要去陪她！每次我来大姨妈的时候，他都会提前请假，提前下班，好回家帮我按摩小腹，尽力让我不太难受，感觉男友力MAX！我想说幸亏他长得丑，要不这么好的男人，我真怕被别人抢走了。我翻的白眼，是对你最好的爱| 王大大大大锤 |我是来替我男朋友投稿的，哈哈哈哈，见过我男朋友的都说他帅，尤其是那双欧式双眼皮，撩得不要不要的。有次我在朋友圈秀恩爱，大家都问我是不是P的，怎么撩到这么好看的小哥哥的。哼，明明是他撩的我，好吗？不过如果要强答另一半长得丑的话，他应该最有话语权了，因为他长得确实好看，我长得一般，所以他身边的那些花花草草一直很多，她们从来不把我放在眼里，认为我们迟早会分手，一直各种花式撩他。不过有一次有个女生确实挺过分的，她喜欢我男朋友很久了，直接找到了我，跟我说，我男朋友只是跟我玩玩，我们差距那么大，肯定不会跟我在一起很久的。当时我都气哭了，我男朋友知道之后比我还生气，直接把那个女生给拉黑了，还在朋友圈放了一张他翻白眼的丑照，说自己就长那个样，就喜欢我这样的。为什么另一半这么丑，还是要和他们在一起呢？因为有些爱情，可以超越容貌啊。虽然我的另一半长得丑，但是我们在一起，就是最美好的情侣。我们在一起的时光，就是最美好的记忆。相爱的人，看对方是有滤镜的。我爱的人，在我的眼里会发光。因为你，我可以打破所有惯例。因为爱你，我想和你去看风景，去吃小吃，去旅游，去逛街，去拍更美好的情侣照，记录我们的欢喜与快乐。但是拍出好看的照片真的好难，要对焦，要调光，要PS。只要一款专业的拍照手机，就能轻松解决这个问题了。美图的最新版美图手机V6，不仅让你美，也让你的另一半一起美。首先，它前后都采用了双像素双摄像头，就是连前摄像头都有2x1200万像素，解决了女生自拍的大痛点啊！我们经常自拍，而前置摄像头像素太低，照片糊得连亲妈都不认得。然后，它背景的虚化效果超级牛，真的能媲美专业的单反相机，随手一拍就是大片。美图手机V6更厉害的是，有美颜功能这个黑科技，就算你全素颜，也能让你拍出美如小仙女的照片，黑眼圈、眼袋、法令纹什么的，一秒钟通通消失，还不会假脸的感觉。就算在光线不好或者逆光情况下自拍，也完全没问题！单反相机做到的事情，它做到了；单反相机做不到的事情，它也做到了。而且，美图手机V6本身的颜值就很高。它的外层是用的是限量头层小牛皮，由奢侈品牌御用皮革供应商提供，连上面的金属铆钉都是18k真金的。拿在手里就是大牌限定款，瞬间高大上，气场全开。很多明星达人都超爱这一款手机！Angelababy还直接代言了，天天在微博晒美图。赶紧点击“阅读原文”去预约吧，用美图手机V6来武装你的朋友圈。Angelababy会随机抽取3名成功预约的用户（在11月23日发布会上），为他们每人免费送出1台美图手机V6哦~大家还可以给我留言，聊一聊“如果给你一台美图手机V6，你会用来做什么呢？”，文章发出后24小时内留言点赞第一名的同学，我会给你送一台美图手机V6！阅读原文
