# _裙子那么短，你穿出去给谁看？_

**日期**: 2017-06-06

---

男朋友也是分流派的。一派是“不先生”，你做什么，他都说不。“我想染头发。”“不！”“我要穿热裤。”“不！”“你能去死吗？”“不！”他总要在你旁边指指点点，叽叽歪歪。一派是“好先生”，你做什么，他都说好，只要你高兴就好，只要你喜欢就好。你穿超短裙，他就会觉得，你疯了，这么短的裙子，打算穿出去给谁看？你穿露肩装或者小吊带，他很不爽，不让你穿。你要是胆敢不听，他马上就摆臭脸。你想剪短发，染头发，他会狂皱眉头，跟你说，能不能别瞎折腾？女生还是黑长直好看！你出门，不管穿什么（只要不是裸体）、留什么发型，他都会一脸欣赏，说，你怎么都好看，百看不厌的好看。你跟朋友出去玩，他要求你给他报备，不能晚回家。他美其名曰，担心你安全……你跟闺蜜玩久一点，他都会不高兴，还会吃你闺蜜的醋，觉得你陪他的时间太少。你要是去参加同学聚会、同事聚会，那就不得了了，他会冷冷地说，你是不是想去多认识几个备胎啊？就连男人找你问路，出租车司机跟你聊天，美发店kevin总监跟你讲怎么保养头发，他都觉得你在聊骚，认为你水性杨花，不然你为什么跟别的男人聊得那么开心？你很憋屈，天地良心，只跟对方说了两句话好吗。你的微信、QQ签名他都要管，最好是“XX老公我爱你”。你的通讯录都要经过他的筛选，他还动不动就默默删掉你的男生好友。你加了一个地产中介，男的，他就瞬间发飙。连你的微博有男生给你点赞，他都会很严肃地问，他是谁？跟你什么关系？你出门跟朋友去玩，他会说，你好好玩吧，结束之前给我打电话，我来接你。当然，偶尔他也会卖萌，问你能不能多点时间陪陪他。至于你的手机，哪怕密码他都知道，他都从来不看，不是他不关心，而是他相信你。你考研，他会说，女孩子读那么多书干嘛？没必要啊。他担心你学历比他高，差距太大。你找了个很忙但是收入很高的工作，他更不高兴了，说，我可不想成为女强人背后的男人。再说了，你工作这么忙，以后怎么顾家？你就不能找个安稳点儿的工作吗？你升职了，成了总裁助理，他在旁边冷哼，那你以后不是成天要跟你们老总进进出出的，很快就会忘了还有我这个男朋友吧。他害怕你成长，害怕你变强。他能想到最浪漫的事，大概就是两个人一起吃草。不管你想做什么，好先生都会支持，只要是你真心喜欢的，他都觉得是对的。他愿意成全你喜欢的生活，也愿意跟你一起进步。几乎很多女生都交过不先生这样的前男友，黑脸、冷战、发脾气……都是不先生的大招。正因为经历过，才知道好先生有多好。不干涉自己有多好。不管东管西有多好。不冷嘲热讽有多好。为什么不先生总要这样？第一，他们太直男癌，认为女生是他们的所有物。女友穿少了，就等于白白被别人看了，自己就吃亏了；女友和男生聊天，就等于自己的东西被别人“染指了”；女友换发型、交新朋友，如果没有告诉他，没有得到他的同意，那就是“坏了规矩”。第二，他们太自卑，太没有安全感，怕在恋爱中失去掌控力。他们自己过得不好，也希望把女友拖下水；同时，他们很担心女友见识越来越多，世界越来越大，自己hold不住，最后会被女友甩。第三，他们太自傲，太强势，希望把女友变成他们想要的样子。他心中有完美女友的样子，要求女友符合自己的设想。只要你违背了他的意愿，那你就是错的。如果你和他争论，那就是错上加错。你不听，他反而会觉得你不识好歹，辜负了他对你的付出，不理解他对你的爱。可是，这真的是爱吗。这明明是一种绑架，以“我都是因为爱你，才这么在意”的名义，干尽了自私的事。爱的最高境界不是约束，而是成全。让对方成为想成为的自己，而不是成为你想要的那个人。以对方舒服的方式去爱她，而不是以你舒服的方式去爱她。最好的爱，是我们相爱，但我们都是自由的。不必为爱委曲求全，也不必被爱困住手脚，而是在爱里呼吸舒畅，来去自如。就像下面这个视频中的羽毛。它自由、轻盈、舒展。阅读原文它可以去自己想去的远方。这段视频特别有诗意，可以让我们在浮躁的时候，安静下来。我说，我也想像羽毛，突然想被风吹走……黄小污说，嗯，只需要区区10级龙卷风，就可以把你吹动了。切，明明只需要几十台电扇就可以做到，好吗。艾美特电扇就是能让我们感受到自由和诗意的电扇。看到艾美特三个字，你是不是跟我一样，觉得很熟悉？是呀，它就是我们家里都会用的电扇。艾美特想让我体验的，就是“突然被风吹走”的感觉。它们还做了活动，要选出6个人，分别去上海、香港、花莲、垦丁、三亚、北京六个地方旅行。点击“阅读原文”报名吧，跟着艾美特去旅行，去感受自由，感受风。
