# 你兼顾事业和家庭，谁来兼顾你？

**日期**: 2017-05-03

---

曾经，我们很长时间内都认为，最强大的女人，可以做到家庭和事业平衡。我们把这个当成最高标准来要求自己，导致我们对职场，对家庭都充满了焦虑和内疚。事实上，从“职场妈妈”这个名词就能看出女性的两难处境，一边是“职场”，是自我价值的实现；一边是“妈妈”，为什么事业和家庭很难兼顾呢？很简单，因为我们的人只有一个，我们没有分身术。人的很多资源都是有限的，一是时间，二是注意力，三是耐心，四是自控力，任何一样，消耗掉，就没了。很大程度上，上班和带娃就是互斥的。第一，时间上，很难两全。你只要在职场花的时间多，你顾家的时间就少；反之也一样。是对孩子的责任。作为职场妈妈，只要一边没做好，就会自我怀疑，我是不是能力还不够？现在，终于有人站出来说了实话：别扯了，家庭和事业是没法平衡的。瞬间觉得好受多了。我没有做好平衡，不是我的问题，是外界对我的要求太离谱了，他们甚至会有一种苛责。《未生》里就有一句台词：职场妈妈就是罪人，在家对婆婆对孩子是罪人，在公司对老板是罪人。我擦。为什么没有“职场爸爸”？难道男人不用管孩子吗？孩子跟男人无关，是女人自体繁殖或者有丝分裂的吗？很多时候，我们甚至没有意识到一种潜在的性别不平等。比如在《奇葩大会》上，女强人刘楠就说，她和5位男性CEO一起被采访，男性CEO被问到的，就是关于用户，关于利润的，而她被问到的，就是：你是怎么平衡工作和生活的？凭什么只要求女人兼顾家庭和事业，男人就只要管好自己就行了？事实上，对于男女来说都一样，家庭和事业，只能有所侧重。如果你两样都想要，你两样都做不好。就说我自己吧，唯唐0-6岁那7年，我工作比较清闲，每天有5个小时可以陪唯唐。那时候我母爱泛滥，做了很多令人发指的事。我给他买了600多本绘本，200多本科普读物，每天陪他读绘本，还一边讲一边演。遇到科学话题，我会陪唯唐去做实验，比如去小区捉一只蜗牛，研究蜗牛怎么下蛋……我为了教唯唐认字，自己发明了很多认字游戏，比如把认字卡片拿来当玩具，只要认识的字，就可以把它们一脚踢飞……我还陪唯唐看了很多纪录片，比如《走进霍金的宇宙世界》，这片子里充斥着虫洞、太阳黑子等专业名词，我们还一直讨论人类移居葛利斯581D星球的可能性……我甚至因为陪唯唐，陪出了心得，直接写了一本育儿书。那时候，我大概能算是80分的妈妈吧。但那几年，我在职场上，没有太大的进步，靠着早期的积累，混日子。而现在，在妈妈这个领域，我大概连8分都不到了，但是我每天在工作中，能获得非常强大的价值感，每天都能清晰地意识到自己在进步。我的感受特别真实，那就是好妈妈和女强人，这两个身份，很难合二为一。我也想过，解决这个难题，也有一个方法，那就是我彻底不睡觉了。那样的结果就是，唯唐还不到10岁，我可能就挂了吧。朋友就说，平常孩子上学，是奶奶接送的，但如果奶奶有事，去不了，她就得向领导请假。请假，是解决职场和家庭时间冲突最常见的方式。孩子病了，孩子家长会，孩子活动日，包括家长老人不舒服，撞上了工作日，都需要在工作时间请假。偏偏请假，是职场大忌。你要是经常请假，渐渐的，你就会发现，你被边缘化了，升职加薪都跟你没关系了。第二，注意力上，很难两全。朋友还说，她的工作，常常需要帮领导写材料，一稿二稿三稿……无休止地改。尤其是有时候要写大材料，加班写得着急、上火，本来想回家接着写，结果一开门，里面是一个脏兮兮的娃，乱糟糟的房间，还有一个正准备出门吃宵夜或者打麻将的老公。这种情况，真的很让人抓狂。第三，价值选择上，很难两全。最典型的场景就是，老板看重你，让你出差，结果这个节骨眼上，孩子病了。去，还是不去？咬牙去了，一路你担心着孩子的病情，没法全心投入，老板觉得你不专业，事儿多。结果好不容易把事忙完了，回家，你老公和婆婆却说，“孩子都病了，你还在外面瞎折腾，你这个当妈的，可真够狠心的……”。职场妈妈的辛苦，没有经历过的人，很难感同身受。旁人说什么两者可以兼顾，纯属站着说话不嫌腰疼。那么，我们该怎么办呢？你必须做出艰难的选择，选一个你最想成为的角色，或者说，你现阶段最想成为的角色。不管你选了任何一个，都意味着你要舍弃，要拿得起放得下。如果你选择了家庭，那么，你就专心照顾孩子。不要有牺牲感和付出感，不要拿这些去绑架你的孩子。不要羡慕别的女生在职场特别酷炫，年薪百万，满世界出差……高质量地陪伴孩子，就是你当下最该做的事。如果你选择了事业，那么，你就要在职场上火力全开，去提升自己，实现价值，不然你的选择就没有意义了。你选这个，不就是为了成为想成为的自己，同时能给孩子最好的榜样吗？你就不要在上班的时候瞻前顾后了，担心孩子在学校受欺负呀，担心孩子吃饭吃得不好啊。你可以选择更放心的学校，更放心的食物。中粮我买网就想为职场妈妈分忧，提供安全放心的好食材，让妈妈们不用花太多时间在孩子的食物选择上，有更多时间去实现自我。中粮我买网是由中粮集团（这是世界500强企业哦）创办的，它要做中国最大、最安全、最高品质的良心电商。对于我这种吃货妈妈来说，我最感兴趣的是，他们有517吃货节！！！5月4号10点到5月5号10点，就有第一波抢购了：上海梅林午餐肉只要1块钱，别拦我，这个我要买几十盒！我是午餐肉控好吗。对了，母亲节他们还发起了帮助中国妈妈上头条的“美妈宣言”征集活动，在纽约、澳洲、香港等地区投放大屏幕，展示中国妈妈的美丽形象。阅读原文点击“阅读原文”去看这个H5，上传照片，参加一把，搞不好你就会红遍全球哦。
