# 美过。

**日期**: 2017-09-20

---

我的宣传照不都是好多年前拍的么？看过的人见到我本人之后，都会由衷地夸：嗯，你是真的有才华！你们可以直观感受一下我的变化。以前的照片：现在的照片：别人给自己打call，而我只能给自己打马赛克！不过，看了大家的照片，我放心多了，还好我不是一个人。Winnie可能是工作后一直坐着不动的关系，老公肚子里已经可以载舟了！！！而且我们都是做设计！设计师经常熬夜什么的不用说了！他天天对着电脑脸上痘痘一直都没消下去过！> 咪蒙点评以前真的是阳光热情的少年啊！胖都是一点一滴积累的，比如久坐，比如熬夜……太理解这种感受了，每次摸着肚子上的肥肉，我就超后悔。要是当初选择站着写文章，结果是不是会不一样？精分章鱼大一开学前和大一寒假，真的不只是角度的问题……> 咪蒙点评瘦的时候完全是明媚的阳光小美女，满脸的胶原蛋白，皮肤看起来会透光！长残后的样子怎么那么眼熟呢？这照片让我仿佛看到了我自己。阿晨三年时间胖了快50斤，经历了被分手、被嫌弃，终于慢慢开始找回自己。> 咪蒙点评之前的颜值，堪比新垣结衣；现在的体型，堪比新垣结衣·胖·咪蒙。时间，是最好的毁容师，也是最好的整容师，等你重新变瘦变好看~粽了个粽我弟在外市上学，由于食堂饭菜好吃，再加上每天喝牛奶，吃夜宵，脸上的肉变多了，眼睛都被挤得比之前小了，鼻子好像也塌了些。不过稍微令我感到欣慰的是，他的身高蹭蹭蹭地在长，已经超过一米八了。如果又矮又胖，那我就真的很难过了。> 咪蒙点评青春期发胖真的是宇宙第一大难题！我也是那时候开始横向发展的，每天一放学，就投奔钵钵鸡、麻辣烫、红糖粑粑、凉粉的怀抱！问题是你弟弟虽然胖，但是他高啊，而我当时真的是又胖又矮又丑（说得好像现在就不胖不矮不丑了一样）。天教的教主有人说，小时候长得好看，长大就会变不好看了。原来是真的！小学的时候是我的颜值巅峰，那时候我还是班花呢。初中时，家里忙，顾不上我吃饭，经常晚自习结束吃饭，吃完就睡觉，就往宽处长了。我还胖而不自知，直到一次班级野炊，一个男生跟我说，我发现你还是有点胖的，我才开始关注自己的身材，然后就踏上了减肥之路，从未成功过。> 咪蒙点评我虽然减肥不成功，但我是有诀窍的，只要你和我学，不久就会…放弃减肥……我的诀窍是告诉自己：减肥是女生一辈子的事业，减肥成功了，人生还有什么奔头？这样我就能理所应当地一直胖下去了。懒洋洋> 咪蒙点评这不是结婚前和结婚后的差距，这是买家秀和卖家秀的差距……小二五这是我的好朋友，艺名：王富贵。小时候人畜无害，然后……就进入长残阶段了，我们高中的时候他是这样的～> 咪蒙点评看到童年照，我还以为是可爱的小女孩。直到我往下一拉，哦漏，这妖娆的眼神，性感的双唇，黝黑的皮肤。画风怎么说变就变，猝不及防！煊赫门《越长越残之男盆友系列》我好怕啊，当时真的是因为颜值看上他的好吗……> 咪蒙点评曾经是迷倒万千少女的军校校草，现在胖得连女朋友都产生质疑，这才说明他爱得深沉呀。因为他胖才能显得女朋友瘦，他丑才能显得女朋友美，这样的男人能给我来一打么？QueeNa这是我对象，给他长点记性，增加点减肥的动力。> 咪蒙点评同样的微笑，同样的发型，为什么呈现的却是两个风格？比“爱过”更让人难以接受的是“瘦过”。曾经，他也是一个俊俏的少年，直到后来，俊俏不见了，少年也不见了。有些同学前后差距好大，小仙女小仙男瞬间变身，吓得我大吃一虾。同学们，你们觉得哪位同学是真的越长越残呢？投给你觉得前后变化最大的一位吧！投票截止时间是9月22号（周五）晚上12点，你的一票将决定哪位同学会获得2000块奖金哦~实习生：王小二  杜大力公布上一期的征集结果~《有时候，证件照比裸照更加迷人》票选获得第一名的是：恭喜这位同学，我的同事会联系你发奖金的~
