# 不要只在朋友圈深爱你爸妈

**日期**: 2017-05-14

---

这是知乎一个热门帖子。扎心了。我们在外面打拼，父母怎么办呢？我们留在父母身边，梦想又怎么办呢？很多时候，父母和梦想，很难兼得。尤其是，如果我们选择了梦想，选择了在大城市做自己想做的事，就很难照顾父母了，就会特别愧疚。愧疚，是我们对父母，最大的感受。其实，每次父母生病的时候，我们觉得自己也是蛮关心他们的。我们会说，你去医院了吗？不要拖，不要随便在家里找两颗药吃，就觉得没事了，一定要去医院看！快去啊！后来打电话，发现父母还没去医院，我们就着急了，甚至会发火，吼他们：怎么回事啊，怎么还没去医院？？！！！我们觉得自己还蛮孝顺的，甚至有点被自己感动了。看，我对我妈多好，她不好好照顾自己，我都发飙了。我们甚至还会跟同事抱怨这事，展示我们的孝心。然而，我们并没有任何实质性的行动。换位思考，我们跟那些只会对女朋友说“多喝点热水吧”的男生有什么不同？我们如果真的对父母好，应该现在就回去，把他们带去医院。我们总是会给自己找很多借口。“可是，我很忙啊。”“可是，这么远，我每次都回去，多折腾啊。”其实，说穿了吧，对父母，我们只是尽力而为，并没有全力以赴。意识到这一点，对父母就更愧疚了。何炅在《奇葩说》里说了实话，对父母，我们愧疚归愧疚，然而还是什么都不做。世上最大的三个谎言就是，妈妈说的“我没事，我很好，你不用担心。”好不容易到了可以照顾妈妈的年纪，我们不应该被这些荒谬的谎言骗到。每次家里电脑坏了，我妈给我打电话，她描述不清楚问题，对话总是很艰难。我妈说，那个……那个右边的按钮没用了……我说，哪个按钮，是开机键吗……我妈说，开机键是什么……我说，不就是右上角那个吗，你看到了吗，一个小圈圈……我妈说，哪有小圈圈……等等，我找一下……5分钟过去了……10分钟过去了……对话还没有丝毫的进展……每到这个时候，我就有点不耐烦。好吧，我承认，我是很不耐烦。主要是，我妈急着把电脑修好。她这种网瘾老年，每天要靠看网文活着，好不容易女主升级打怪，要逆袭了，要完虐小三了，断网了，她心急如焚……我让她去找专业修电脑的，她不肯，说太贵了——就这么打开电脑鼓捣两下，就要收500、800的，舍不得。我妈只好去找家里懂电脑的亲戚帮忙，还要看人家有没有空。其实我们只要稍微上心一点，这些事都是可以帮父母解决的。想到这里，觉得自己真不是个东西。同事说，她老家在农村，她邻居是个老阿姨，老阿姨打电话给儿子说，家里屋顶坏了，一直漏水，儿子说，过几天回来帮忙修。结果儿子一直都没空。老阿姨等不及，自己搞了个梯子，爬上去修。没站稳，从梯子上跌下来，腿都摔断了。她儿子肠子都悔青了。对待父母，我们总是特别侥幸，总觉得坏事不会发生自己爸妈身上。可是，我们真的可以拿这件事去赌吗？一旦赌输了，我们输不起啊。黄小污的妈妈有抑郁症。以前我们公司在深圳，每个月她都可以回惠州去接妈妈，然后陪妈妈在深圳复查。但是现在我们来北京了，她就没法陪妈妈了。每次，她妈妈想从惠州去深圳复查，都要蹭邻居的车。电话里，她妈妈还很开心，跟她说，没事儿，下周邻居要去深圳，我就搭个顺风车，挺好的，你别担心了。她听到妈妈装没事，就会觉得挺心酸的。为什么妈妈去看个病，还要去拜托别人，还要低三下四的……只要想着父母这么大年纪了，生着病，还要去四处求人，就觉得自己太不孝了。而且既然是蹭车嘛，别人说不去就不去，去医院的事，就得往下拖了。像我妈也是，特别固执，每次出门，我都让她打车，她死都不肯。她总说，打车不方便，还不如坐公车呢。我一想到她跑去坐公车，就很气。尤其是前段时间，她的腰伤到了，还跑去坐公车，公车上人那么多，很挤，有时候司机还开得特别猛，容易摔着……其实我妈不打车，当然不是因为不方便，就是舍不得打车，觉得贵。我们的父母，总是舍不得为自己花钱。稍微贵点的东西，他们就觉得自己不配用了。如果，我们能多为爸妈做点什么，该多好。如果，能让爸妈出行方便一点，该多好。滴滴出租车就解决了这个难题。滴滴出租车敬老版是专门给我们的爸妈设计的。它操作特别方便，完全照顾了老年人的使用习惯，字体更大更清晰，选择地址更简单（家人还可以帮忙设置老人常去的地方，医院啊，超市啊等等）。它不用父母来付费，而是我们来付费。只要我们给爸妈开通这个功能，并绑定亲情付之后，爸妈打车，就由我们来买单。这个设计的初衷就是，让我们追求梦想，也别忘了照顾父母。“梦想家，有梦，别忘了想家”。点击“阅读原文”去开通这个服务吧。我们对父母的爱，不应该只停留在朋友圈，对吧。PS：对了，当你远离父母，追逐梦想时，父母有没有做什么事，让你很感动？在评论中写出来吧。父亲节的时候，滴滴出租车将在北京举办一个“梦想家博物馆”的展览。他们会从评论里，选出30个好故事，在展览中展出哦。阅读原文
