# 别！再！劝！我！生！二！胎！了！

**日期**: 2017-10-24

---

结果是一个一年都说不了几次话的亲戚，她儿媳刚生了二胎，于是，她转发了一篇《生二胎，是给孩子最好的礼物》@我，然后语重心长地劝我也生二胎。她说，我知道你忙，但你忙归忙，孩子扔家里，让你妈或者你公婆带不就完了？你又不用操心，趁着你还能生，赶紧生，我也是为了你好blahblah…好吧，我想写一篇《闭嘴，是你给整个家族最好的礼物》，@她100次。想到前段时间吴京老婆谢楠，因为不生二胎就被骂自私——我特么就不懂了，生二胎不是自己的选择吗？从什么时候开始，不生二胎成了错误了？甚至都上升到“自私”这种道德判断了？我专门去看了谢楠的微博，她不过就是说自己不想生二胎了，这不是她的权利吗？结果有些评论，简直让人易燃易爆炸。有人说，“你应该给吴京再生一个……”什么叫给吴京生一个？？？孩子不是两个人共同的吗？谢楠是代孕妈妈吗？“给男人生孩子”这本身就是一个男权言论。有人说，“作为媳妇就应该有义务给老吴家开枝散叶，替吴京感到不值。”你说这种话，我替你的语文老师感到不值。女人的最大价值就是繁殖？那男人的最大价值就是she精吗？还有人说，“你连二胎都不愿意给吴京生，看来你不够爱他，你只考虑你自己，你太自私……”生孩子就等于爱老公？那马蓉给王宝强生了两个，可以说是很爱喽？男人想要孩子，女人就必须要生，不生就是不爱。那同理，女人不想要孩子， 男人就必须要支持，不支持就是不爱。特别搞笑的是，怎么生二胎这么私人的事，旁边很多人都跑来指手画脚呢？生活中，总有人质问你，为！什！么！不！生！二！胎！然后劝你，说什么养儿防老；什么传宗接代；什么上个双保险……他们给出的理由，都特别功利。而我认为，生二胎唯一的理由就是爱。不是把头胎的爱分一半给二胎，给他们每个人50%的爱；而是我们要有200%的爱，给每个孩子100%的爱。我们明明是为孩子负责，才不生二胎，结果成了我们自私。他们明明处处只为自己考虑，却成了伟大、高尚，大爱无疆。他们可能没意识到，他们说的那些生二胎的理由，很多都不成立。“你总得给老公家传宗接代吧”如果你头胎生的是女儿，就会频繁听到这种屁话了。传宗接代？你家有王位有继承吗？你家是叶赫那拉·爱新觉罗·巴啦啦小魔仙·泪·前列腺·蝶恋花·殇璃·凝羽冰·羊蝎子·杰克苏·摩根福克斯家族吗？你特么有什么好继承的？我家那位亲戚，儿媳妇头胎生的是女儿，她总是忧心忡忡地说，“我儿媳妇不生儿子，那家里的财产谁来继承？”她说这话的时候，我想起了她家斑驳的墙壁、门都关不上的衣柜、漏风的窗户，陷入了沉思……“你只管生就行了，  又不用你带”他们这话说得真轻巧，仿佛生孩子就是一键完成，biu地一下，孩子就18岁了……尤其是公婆总说什么，“你什么都不用操心，我们顺手就帮你带大了，你只管生，该干嘛干嘛……”我头胎已经上当了，二胎还上当啊，当我傻啊。关键是，他们说这些话，根本不需要负责任，孩子生出来了，他们动不动就说，“我要打麻将，三缺一呢”、“我要跳广场舞，音响费都交了一年了”、“我头有点晕，今天不适合带孩子”，然后潇洒&酷炫地拍拍屁股就走人了。剩下了一脸懵逼的我们。他们打脸了，诈骗了，因为他们有选择。但是我们没得选啊。孩子能退吗？能塞回去吗？能重新变成精子吗？“独生子女多孤单啊，  生一个给他当玩伴”“玩伴”这个说法，可以说是很不尊重二胎了。他是生命，不是消遣的工具。当然，确实独生子女有可能孤单，但是有兄弟姐妹，也有可能更加孤单。因为父母有可能偏心，有可能不公平，有可能对头胎和二胎之间的关系处理得不好，让孩子活在比较中，活在兄弟姐妹的阴影下，得不到绝对的安全感。更失落，更难过，更孤单。生二胎不一定能解决独生子女孤单的问题，想明白了这一点，再决定要不要生二胎，才是更理性的吧。“只有一个孩子，  以后谁给你们养老？”养儿防老才是真正的自私。把生孩子当投资，把孩子当成自己的养老保险，还要算投资回报率，计算生儿子划算还是生女儿划算，谁对自己更有利……转头还说，可怜天下父母心，我都是为了你好。双不双标？强不强盗？真正的现代育儿观念是，我们养育孩子的过程中，就已经拿到了回报——这个回报就是，我们享受了和他一起成长的幸福感。就像大野洋子对约翰·列侬说的话，我把已经学会的东西，重新他妈又学了一遍。除此之外，最好别有什么杂念。就像网上说的，养儿不能防老，钱才能防老好吗。“你多生一个，  就当买个双保险”这句话极其恶心。有些人看了失独家庭，觉得很惨，于是决定多生一个，还说什么，“要是其中一个孩子出事，有个三长两短，我也有个念想……”这是什么鬼话？？？活像是我买一个杯子担心打碎，所以我多买一个，打碎一个，还有一个可以用，问题不大。所以他们当孩子是什么？是包退包换的物品吗？孩子是独立个体啊，他有性格、有思想、有情感……怎么可以随便被替代？？？其实，我们不是反对生二胎。而是反对站着说话不嫌腰疼，逼别人生二胎，还对别人进行道德绑架，动不动说人家自私。首先，生孩子本身就是私事，我的子宫什么时候成公用的了，轮得到你指手划脚？其次，中国女性不是太自私，而是不够自私。我们明知道生孩子会降低生活质量，我们还是生了；我们明知道生孩子还是我们女人带，占用大量精力和时间，我们还是生了；我们明知道生孩子会影响我们的职业发展，我们还是生了……正是因为我们不够自私，这种“活该你牺牲”的逻辑深入人心，导致我们偶尔考虑自己的意愿和感受、考虑自我价值的实现，就会被指责为自私。凭什么我们被默认为就该牺牲？凭什么生之前说，你要为男人生一个；生之后就说，你是妈妈，孩子该你带。去你妈的。下面让我们来复习一下标准答案。为什么生二胎？因为我想。为什么不生二胎？因为我不想。以及，关你屁事。其实以前我也羡慕别人有二胎，比如我闺蜜杜子，有两个小孩，感觉一家四口挺热闹的。然后我就想说，要不再生一个吧，感觉很幸福呢。转头就看见唯唐把面粉洒得全屋都是，还一脸开心地问我，妈妈我棒不棒。算了吧。不得不说，我家唯唐真是很好用的绝育广告。再ps：前几天的点赞真的太低了，我哭惨了，宵夜都少吃了好几顿。于是我今天跟同事们说，要不写点啥话，请粉丝们给我点赞吧。他们说，老板，你放心，我们帮你想几句，你的粉丝绝对爱死了。于是他们今天非要放这个：你点一个赞，咪蒙胖五斤。我：？？？？？本文编辑：李粒粒  张花花  阿徐版式：孟桃花排版：麦芽糖
