# 我亲眼看着男友向别的女人求婚

**日期**: 2017-08-26

---

变成扣子之前，芝麻还发了一条朋友圈，那条朋友圈是张图，上面是个花圈。大家纷纷安慰芝麻：怎么了？别太难过了，人都会死，他们会去另一个世界……芝麻说，我是在祭奠我死去的爱情。大家：滚！芝麻跟大麦在一起三年，这是她第四十七次跟大麦分手。分得多了，大家都不信她的话了。这下好了，芝麻变成扣子了。芝麻跟大麦，平均三天吵一次架。吵架的话题从“你没注意到我心情不好”到“人应不应该爱国”。芝麻总是想赢，大麦也不想输。然后芝麻就生气了，不理大麦了。芝麻故意挂大麦电话，跟闺蜜们约酒，不回复大麦的“晚安”。两人好起来也十分好。芝麻在饭桌上给大家讲笑话，大麦就总是坐在一边，默默给她剥小龙虾。节假日的时候，两人就背着包，牵着手，到处出去玩。芝麻还会问大麦，你知道我是谁吗？大麦问，你是谁？芝麻说，我是啄木鸟！然后她就捧起大麦的脸，啄了大麦的嘴唇四十下。两人好起来，真的十分好，只要芝麻不生气。但芝麻平均三天生一次气。大麦生日的那天，芝麻又跟大麦吵了一架。吵完架，芝麻又生气，大麦又去哄，两人又和好。然后，芝麻把大麦的生日礼物送给他。是件千块的衬衫是一件三千块的衬衫。大麦这个直男，一件衣服一双鞋他能穿到烂。芝麻自己舍不得买这么贵的衣服，但是对大麦，多贵她都舍得。然后大麦去洗澡，芝麻就看到大麦的手机弹出一条微信。是大麦的一个哥们儿说：我早跟你说了，以后什么姑娘遇不到？你可别捡了芝麻，丢了西瓜！芝麻再往前看，她看到大麦说：我真的累了。原来大麦已经厌倦了日复一日的争吵，原来大麦一边哄着芝麻，一边跟别人诉苦，说自己累了。芝麻的心凉了。然后她就发了个朋友圈，朋友圈是张图，上面是个花圈。然后她就，变成了那件三千块衬衫上的，纽扣。还有比人突然变成一颗纽扣更悲惨的事情吗！有。那就是变成前男友衣服上的一颗纽扣，看着他和现女友谈恋爱。大麦这个直男，一件衣服一双鞋他能穿到烂。所以几年之后的大麦，还穿着那件三千块的衬衫。于是，变成纽扣的芝麻，就眼睁睁地看着前男友大麦，跟他的现女友苏夏，一起走进一家餐厅。你他妈抠了我吧！芝麻在心里喊。大麦当然不会抠掉自己的纽扣，他绅士地给苏夏拉开座椅，苏夏温柔地坐下来。芝麻：呵呵。大麦把一个礼物盒子推向苏夏，说：生日快乐。盒子里是一条漂亮的项链，苏夏一脸幸福地说，帮我戴上吧。芝麻：呵呵。大麦招呼服务员，点菜，然后说：不要放辣椒，她不能吃辣。芝麻：呵呵。芝麻想起那个坐在自己旁边，给自己剥小龙虾的大麦，他不会给自己拉开椅子，也没有那么多钱给自己买一条昂贵的项链，但总记得自己喜欢吃什么。芝麻想起她总是问大麦：你会永远永远跟我在一起吗？大麦说：会啊。苏夏是个懂事的姑娘。她不会问大麦“你会永远跟我在一起吗？”这种问题。她不会让大麦发秀恩爱的朋友圈。她不会逼大麦陪她去看演唱会。芝麻现在才发现，原来大麦不喜欢到处秀恩爱、不喜欢看演唱会，但为了芝麻，他都做了。最重要的是，苏夏和大麦从来不吵架。大麦变了，之前芝麻跟他吵架，两人谁也不肯低头。现在，大麦会对苏夏说，你说的也有道理哦。然后两人换下一个话题。然后两人换下个话题。变成纽扣的芝麻酸溜溜地想：如果当初，你也能对我说这句话就好了。但大麦仍然很累。这次是因为工作累。大麦每天加班，有很多应酬，偶尔大麦穿这件三千块的衬衫，芝麻就看着大麦跟领导谈笑、碰杯。芝麻就想起曾经的大麦，跟她讲如何用自己的专业研究来改变世界。现在大麦不研究改变世界了，他研究改变自己。有一天，大麦穿着那件衬衫，喝酒喝吐了，他回到住处，没打扰已经睡着的苏夏，偷偷把衬衫脱下来洗。大麦把衬衫按到水里，芝麻看着一脸疲惫的大麦。芝麻想起从前，自己每次加班回来，就瘫在床上，让大麦削苹果给自己吃。芝麻边跟大麦吐槽领导，边吃苹果，吃完苹果，大麦还要把她的苹果核扔掉。回想起来，自己从来没有给大麦削过一次苹果，也从来没听大麦抱怨过一次工作。如果能重来一次就好了。至少我能在你加班回来后，给你削一个苹果。变成纽扣的芝麻浸在水里，被大麦轻柔地搓洗。芝麻不明白，为什么一颗纽扣，也会感到心痛呢？苏夏和大麦去旅游，苏夏说，去拉萨吧？大麦愣了一下，说好。拉萨是芝麻跟大麦去过的。芝麻那时候读冯唐，冯唐说：我要用尽我的万种风情，让你在将来任何不和我在一起的时候，内心无法安宁。芝麻的理解是，她要在全中国、全世界都留下她跟大麦的足迹。这样大麦以后跟别的女人在一起了，也到哪里都要想起她。所以每次旅游，芝麻都想表现得非常完美。她抢着做攻略、拍照片，也不跟大麦吵架。但是两人到拉萨的那天，她高原反应，吐了一地。大麦照顾了她一晚上，早起给她一勺一勺喂粥。现在，又要去拉萨了。不过变成了一对情侣加一颗扣子。你他妈抠了我吧！芝麻在心里喊。大麦和苏夏，逛完了布达拉宫、大昭寺、八角街……大麦表现得兴致勃勃，好像从没跟另一个女人来过这些地方。晚上回到客栈，苏夏装作不在意地说，要不下周咱们两周年的时候，去领个证？芝麻浑身颤芝麻浑身一颤。大麦沉默了一会儿，说，有点急了吧。我还没做好准备。苏夏点了点头：我也就是一说。说完却扭过头，坐得离大麦远了。大麦从裤子口袋里掏出一个小红盒子，上前，单膝跪地，在苏夏面前打开了它。大麦说：求婚这种事，怎么能让你来呢？苏夏破涕为笑。大麦衬衫上的第二颗纽扣，突然碎了。芝麻像做了个梦，睁开眼，自己又回到了那个摆着生日蛋糕的房间里。洗手间的门打开，芝麻一抬头，大麦出来了。芝麻和大麦互相看着。芝麻想说，我明白了好多事情，我不想让你跟别人在一起。可她还没说话，大麦先红了眼眶，走上去，抱住了芝麻。大麦把头埋在芝麻的肩膀里，说，芝麻，我做了个梦。他梦见芝麻变成了一个懂事的姑娘，跟别的男人在一起了，还答应了别人的求婚。幸好这是梦。大麦紧紧抱住芝麻，以后我们好好的好不好？芝麻小声说，可是我偷看你手机了，你说你累了。大麦说，我累了，也没想过放弃你。以后我不累了。芝麻又小声说，那你不怕捡了芝麻，丢了西瓜？大麦说，我喜欢的是芝麻，为什么要丢了它去捡西瓜。那时候我们很年轻，彼此相爱，却不知道如何相爱。然后我们就错过了。而绝大多数错过，是不会有机会回头的。我们自私地希望，对方在没有你的日子里，内心无法安宁。但最好的事情，是用尽万种风情，让我们一直一直在一起。我们编剧团队的新书《初次爱你，请多关照》要签售啦～9月3号，只要你来，就可以拿到最最新鲜的签名，还可以亲眼见证——黄经天的冷笑话到底有多冷？谭十五是不是把jj缠在腰上签名？钟小钟真的胸下垂吗？最最重要的是，我到底有多胖……其实我的心情超级纠结，如果你们来的人多吧，我胖的这件事就昭告天下了，如果你们没有人来，那我也太丢脸了……对了，现在编辑姓名+一句喜欢咪蒙的原因，给我们留言，我们还将选出100位留言最走心的内场观众，和咪蒙以及编剧团队直接互动，玩一些羞羞的小游戏，还有可能拿到神秘小礼物。9月3号下午1点30分，我和编剧团队在北京中关村言几又书店等你哟～
