# 她帅得无可救药，我弯得直不起腰

**日期**: 2017-10-13

---

一定要来帮Max投个稿，Max因为太帅，很多人不相信她是女生。她本人脸真的很小很上镜，路上经常有小女生偷拍她，甚至有些摄影师或者男装商家都以为她是男生，想找她当模特。——荔荔只大家好，我是Max脸上的大眼镜，作为眼镜的我，只想说她的脸真的好小、好精致。我愿用十斤肉换这样一张脸，不，二十斤！这是一个关于屁股的故事……她很帅，出乎意外的是她屁股很翘，本人还很自豪。朋友们一起吃饭，吃好了走在大街上讨论哪个明星身材前凸后翘，她突然蹦出来摇起她的屁股，说我屁股最翘，我是最美大屁股，我为屁股代言。真的是又帅又萌又中二。——减减我一直觉得，格子衬衫是时尚绝缘体。看到你穿格子衬衫也这么好看，我才知道根本不是衬衫的问题，人帅披麻袋也帅。这个帅帅的女孩子是我的同级校友，分分钟被掰弯有木有。据说她当年军训的时候就被全校公认为“某某年级有个好帅好帅的男孩子”。据说每年从军训开始她都能收到各式各样的情书，来自不同的年级。据说她弹琴的时候指甲剪得短短的，手指很长很漂亮……——依时你真的和我一样，同是人类么？真的不是从漫画里走出来的人物？微卷的发型，令人羡慕的大眼睛，由内而外的小鲜肉气质，简直是少女心收割机，分分钟收割老子的少女心！以前喜欢玩cos，因为有一次我cos了张起灵，一个萌妹超级喜欢我。然后她要了我的微信，每周末来找我吃饭，送我小礼物小零食，还手写信给我。印象深刻的是有一次，我们一起去一个漫展，我也是cos了张起灵。结束后她问我能不能以后不要换回女装。哈哈哈，看来她还是比较喜欢男装的我。——LLLLLLLL第一次见到能把英气和美艳结合得如此完美的女生，男女通杀这个词一定是为你发明的吧！这张照片我也就只看了三十遍而已。没发生过什么事情，只是刹那有想弯的冲动。真的帅！——江户川晚亲天哪，为什么一个人可以兼具帅和萌，特别是歪嘴笑起来简直可爱到不行！现在的我心跳加速，血压上升，必须要你亲亲抱抱举高高才可以缓解。每次和她出门，碰到搭讪的，碰到要合影要电话要微信要QQ要邮箱的已经不能再多了……记得有一次，我想送我男朋友一件衬衫，就拉着她帮我去试衣服，反正她个儿高，体型和我男朋友也差不多，最后挑了一件非常nice的玫粉色衬衫，她穿上那件衬衫简直美醉了。然而，我男朋友穿上像一只刚被烤熟的鸭架子……——乐肴帅人从不说自己帅，帅人要抓紧时间做帅的样子，哪怕含着手指、故作深沉也是超帅的！更何况还个儿高身材好，简直了！想和你做朋友，被误会是男朋友也完全没有关系！现实中见过最帅的女生是我外甥女。她女友也长得特别漂亮，果然漂亮的人都跟漂亮的人在一起了。——轩轩这位帅气小姐姐介意多一个女朋友吗？除了吃，只会对着你流口水的那种。长得特别像吴亦凡的小姐姐，又帅又有才华，写得一手好字，画得一手好画，撩得一手好妹。明明是直女，却经常被女生表白~——啊男这酷酷的表情，真的很像吴亦凡！明星脸会给你带来困扰吗？比如我，作为望京新垣结衣，经常被人拦下要签名，他们脸上的惊喜藏都藏不住，然后说：“郭德纲老师，我特别喜欢听你的相声。”真正的帅是男女通杀的！常常被滴滴（男）司机搭讪：“我觉得你蛮符合我的理想型，可以请你吃饭吗？”——时来运转看着你男女通杀的微笑，我忽然懂了，世界上最遥远的距离不是生与死，而是看着你的照片却不知道你的联系方式！如果可以，真想请你一起吃小龙虾。办公室女同事，已经因为意见不合打起来了，拦都拦不住……所以，同学们，上面哪位是最让你心动的帅女生呢？赶紧来投一票吧，投票截止时间是10月15号（周日）晚上12点，你的一票将决定哪位同学会获得2000块奖金哦~今天本来还准备了一篇稿子，但是照片有问题，临时发不了了。好想哭啊。这篇稿子还是我昨天打着吊针写的（昨天我偷偷从医院溜走了，把吊瓶带回办公室，一边写稿，一边接着打……大家千万不要学……），结果没想到这么拼写出来的东西，还是发不了，好想哭。争取把照片的问题解决了，下次能发给你们看哈。再PS:我们公司不是有各种兴趣社团嘛。有麻将社、狼人杀社、王者荣耀社、美妆社、小黄文社、裸体烹饪社……周五下午是社团日，大家不上班，搞社团活动，有人学化妆，有人玩狼人杀、有人朗诵小黄文……而我在写稿！！他们还说，老板你加油工作哦！！他们简直不是人！！好吧，大家周末愉快！！实习生：王小二  陈小鲜  杜大力版式：孟桃花排版：麦芽糖
