# 我结婚了，有人送了10万块的大红包……

**日期**: 2017-07-08

---

伴娘说，有人给我送了个大红包。我说，大红包？能有多大？伴娘说，10万块。我擦，10万块？？？？？？到底是谁呢？我想了很久。是我多年没见的爸爸吗？小时候，我爸很爱我，为了让我开心，他总会给我变魔术。他变出了硬币，变出了花，变出了棒棒糖。我7岁的时候，我爸变了一个大型的魔术。他把家给变没了。他爱上了一个女大学生，和她去了另一个城市生活。16年了，他没有给我打过1个电话……他终于想起来，他还有一个女儿吗。这10万块，是他给的吗。是我小学时候的好朋友吗？每个班上都有一个特别内向、瘦瘦小小、总被欺负的女生，她就是。有一次，高年级的两个小混混又来欺负她，让她把零花钱交出来，他们要拿去打电动。她说，没钱了，真的没钱了。小混混不信，就开始打她。我很怕，但我还是鼓起勇气冲了上去，让他们别打了。他们总算听了我的。他们开始打我，然后再打她……我和她因为这件事，成了好朋友。我们约定，要成为一辈子的好朋友。六年级的时候，她转学去了广州。最开始，我们还一直给对方写信，再后来，不知不觉地，我们就渐行渐远了。前段时间，听说她在深圳创业，还挺成功的。这10万块，是她给的吗。是我的前男友吗？我们是从大二开始交往的，大四毕业之后，我们留在了北京。我们工资都不高，生活挺难的。男朋友一直叮嘱要省钱，我说好的。我不敢买衣服，不敢下馆子，不敢买水果。有一次，我看到路边有卖橘子的，特别特别馋，我已经很久很久很久没有吃过水果了。我跟他卖萌，说，我买点橘子好不好，只买3块钱的好吗。他同意了。结果小贩给我称了4块5的。因为这多出的1块5，他数落了我一个多小时。他非要我承认错误，让我保证以后再也不乱花钱了。我说，我们分手吧。我没有说的是，那天是我的生日。他完完全全忘了。而他却以为，我仅仅是因为他抠门、没钱才跟他分手的。他还到处跟人说，总有一天，要赚很多很多的钱，把钱砸在我脸上，让我后悔。这10万块，是他给的吗？我问伴娘，送红包的人，到底是谁啊？伴娘说，那个人是你妈接待的，你妈刚把他送走……我追出去，那个人已经走了，只有我妈。我问，妈，那10万块到底是谁送的？我妈很生气，给了我一耳光。她说，都什么时候了，你还问这种破问题？你忘了今天是什么日子吗？今天可是一个大喜的日子啊。今天是：咪蒙公司招人的日子！你没看错，今天的重点，就是一则招聘广告！咪蒙公司，每个人都有病。有的人，极其幼稚，比如老板本人，40岁了还整天想着要改变这个世界。结果，她真的做到了，她凭借一己之力，提升了北京地区小龙虾30%的销量。有的人，极其神经病，信了老板的鬼话，想跟老板一起改变这个世界，20几岁的人了还每天努力学习。到了周末不休息，非要让老板请各种行业大牛来培训。来过以及准备要来的有：马东、蔡康永、张一白……有的人，极其傻逼。公司没有勾心斗角，不是因为大家不想，而是不会。一群傻子不知道怎么相互算计，只能拿出一颗真心对待彼此。在公司，最大的阴谋，就是想怎么偷同事放在冰箱里的冰淇淋。有的人，极其爱发红包；有的人，动不动就给同事送包……这个病请不要治好。有的人，极其无厘头，上班的时候穿着拖鞋、睡衣就来了，上班就是瘫在沙发上。试问谁能想到，一篇阅读量几百万的文章，是咪蒙一边抠脚，一边写出来的呢？是啊，现实里，很多人在成长中不再幼稚、不再神经病、不再傻逼。但也不再年轻、不再热血、不再真诚。我们公司最傻逼的，是这种少年气；我们公司最宝贵的，也是这种少年气。如今，这家神经病公司又要招人了。私人助理（2名）工作职责：每天24小时跟着咪蒙和黄小污，陪她们看书、看剧、跟名人吃饭。每天分析新媒体行业、分析公众号，做报告。要求：身高150以下，体重120以上。达不到的话，就必须对新媒体高度熟悉，学习能力强，分析能力强，抗压能力强，ppt做得好看，以及不嫌咪蒙矮和胖。薪资：10k+画手（1名）工作职责：根据文案脚本，运用已有角色形象画出故事内容，形式为四格、多格或连载漫画。要求：脑洞比咪蒙的食量更大，画得比写得更好，要有一定的漫画经验。薪资：10k+执行经纪人（1名）工作职责：负责公司所有kol的商业活动、推广宣传。带kol跑通告，上节目，辅助kol发展。要求：拥有管理神经病的能力，毕竟我们公司的kol都是神经病。懂穿衣打扮，知道如何把120斤的人打扮出80斤的效果。有良好的职业道德，能够保守公司机密和kol隐私。泄露了我们体重，我们不会放过你。薪资：10k+设计总监（1名）工作职责：负责宇宙第一网红公司的视觉体系，保证所有设计出品都超出期待。同时，要善于管理团队、激发团体创意。要求：具备超强的审美能力，比如正确认识到咪蒙比林志玲、范冰冰漂亮100倍。有优秀的设计能力，有牛逼到爆炸的创意，有10年以上设计经验，3年以上管理经验。薪资：30k+人事主管（1名）工作职责：制定有创意的员工福利，每个福利都能让员工尖叫，并发到朋友圈炫（zhuang）耀（B）；完善培训体系，让员工以最快的速度成为行业大神；有超强的专业能力，帮我们招到行业内最牛逼的人。要求：情商高，思维清晰。本科及以上学历，最好有3年以上互联网经验哦。作业：如何从人力资源角度打造员工幸福感？薪资：20k+新媒体编辑（5名）工作职责：负责搜集日常选题的背景资料，比如咪蒙今天要吃小龙虾，你能迅速整理好一份“北京最好吃的小龙虾店”的资料；负责进行相关的采访，以及搜集各大平台热点，参与选题讨论等等。要求：熟悉咪蒙公号，知道咪蒙在文章里一共提过345次小龙虾；阅读速度快，有丰富的阅读积累；网感强，对天涯、豆瓣、知乎、微博等平台高度熟悉；有传媒行业相关经历，擅长采访的话，那就更棒啦。在校生也可以投简历哦！（每周要实习3天以上）作业：“没有上进心是一件好事”，请你论证这个观点。（字数：不超过800字）薪资：10k+（实习生：每天200-500元）公众号运营（1名）工作职责：负责文章排版，让读者有一个好的视觉体验；看读者留言，了解他们对文章的意见和建议；分析后台数据，得出有效规律，帮助作者写出更好的文章。你握有一个号的生杀大权，要是这个号的作者得罪你，你可以偷偷把他只有5厘米这件事情写在公号上发出去。要求：热爱新媒体，细心、耐心、做事严谨。有一定的数据分析能力，能够从公号的数据中得出有用的规律。薪资：10k+电商运营（1名）工作职责：挖掘并洽谈合作品牌，跟进供应链管理、资质验证，以及消费者反馈。管理公众号商城，定期进行店铺数据分析。要求：了解女生喜欢什么讨厌什么；有团队合作意识，就算想骂对方傻逼，也把事情先做好了再骂；有电商运营经验，最好是能让冈本的员工买杜蕾斯。薪资：10k+品牌主管（1名）工作职责： 定期分析市场情况，撰写品牌活动方案，让更多人知道咪蒙……是个胖子；提升整体品牌形象，让大家知道咪蒙不仅是个胖子，还是个有趣和有才华的胖子。要求：情商高，有创意，能同时提出几个让咪蒙无法取舍的创意方案。能够独立做好品牌管理、品牌策划、品牌风控。新媒体、媒体、影视行业从业者优先。薪资：20k+咪蒙公号顾问团（兼职）工作职责：在社会学、心理学、法律、历史、文学、医学、哲学、经济学等领域对日常选题的专业背景提供咨询帮助。要求：是相关领域硕士、博士或专家学者。有耐心，关键是不嫌我们提的问题傻逼。薪资：根据工作量而定。放心，不仅有钱，还可以和咪蒙一起胡吃海喝。工作地点：北京请把你的简历和作业发送到：mimenghr@vip.163.com邮件名请注明：招聘+职位+你的名字简历截止到7月13日晚上12点，16日晚上10点钟前邮件通知结果。我相信你会心动，我相信你会来。所有幼稚的人终会相遇。
