# 人生最痛苦的是，怎么选都是错的

**日期**: 2017-05-15

---

另外一个男人长得很帅，但没有钱。那么问题来了。这两个男人，跟你又有什么关系呢？真正的现实是，我们只能选择又丑又穷的男人，难道不是吗。我们常常以为，人生中有很多选择。就像小时候很纠结，到底上清华还是上北大。长大了才知道，我们可以选的，是一个很挫的学校，和一个更挫的学校。看《欢乐颂2》，有一段挺有感触的。樊胜美和王柏川好不容易克服了很多障碍，在一起了。王柏川的妈妈嫌弃樊胜美的家庭有很多负累，要求她远离自己的儿子。樊胜美逞强，假装毫不在意地答应了，转头就开始哭。当时弹幕上，大家都很心疼樊胜美。下一幕，王柏川的妈妈劝阻自己的儿子，说，如果你现在有1000万，你要找什么样的女朋友都可以，反正你有钱，你可以支持她。但现在，你刚刚创业，你一点多余的钱都没有，樊胜美这样的女朋友，你要不起。弹幕上，大家又说，扎心了。他妈妈这么做，也有道理。樊胜美和王柏川陷入了两难选择。王柏川要么选择抛弃樊胜美，要么选择事业被拖累。樊胜美要么选择放弃王柏川，要么选择跟家里断绝关系。这就是现实啊，同学们，知识点啊。马薇薇在《奇葩说》中就说了段一针见血的话：大家老说我们要给人生更多的选择。你知道什么叫选择吗？一个对的，一个错的，那不叫选择——傻逼才选错的呢。两个都是对的，那不怕选择——选哪个都很爽。人生最痛苦的选择是什么？两个选择都是错的。这种时候，我们要选择的是，我们更能承受哪一个带来的后果。只有两难的选择，才叫真正的选择。只有选哪个都很痛，才叫真正的人生。我认识的一个男生，长得小帅，还是超级忠犬男，他的微信头像、朋友圈背景都是女朋友的照片；见到任何人，聊天不出三句，就会提到自己的女朋友；确定关系的当天就买了情侣戒指，乖乖戴上，杜绝任何暧昧。然而，这么好的男生，最近还是和女朋友分手。因为他爱不起。女生家里很有钱，不同意她找家境这么普通的男生。女生坚持要跟他在一起，还去了他所在的城市。她爸妈只能妥协，说，别的就算了，男生至少得买个房吧。但我朋友买不起房，他家是普通工薪阶层，30万都拿不出来。我朋友跟女友说，没关系，我去多接点项目，多赚点钱，争取过几年，凑个首付。为了多赚钱，他节操都不要了，别人不接的客户，他接了，每天被骂得像个孙子；大家都不想加的班，他加了，因为加班工资翻三倍；他连发烧都不请假，头痛到不行，就猛吃几颗强效止痛药，硬撑着工作。问题是，他本来是为了和女友结婚才去挣钱的，现在已经没时间和女友见面了。他们都在深圳，在同一个城市，却过得像异地恋。不对，更像异国恋，因为他们有时差。女朋友被老板骂了，求安慰，但等他忙完，看到这条微信时，已经是半夜了，女朋友都睡了；女朋友得了肠胃炎，他几天后才知道，他怪女朋友为什么不告诉自己。女朋友说，每次我问你在忙吗，你都说在忙。等你忙完这个项目，我的肠胃炎都好了，你说我该怎么办？他的女朋友说，更令人难受的，是孤单。在他的城市，她没有父母，没有朋友。而且，在所有最需要他的时候，他都没法出现。有一次，她从超市回家，拎了两大袋东西，特别沉，路上摔了一跤。她安慰自己，没关系，快到家了。结果回到家，打开门，发现家里没电了，屋子里黑漆漆一片。他答应了要帮她缴电费，结果工作太忙，忘了。女生特别孤单，特别绝望。她给他打电话，说自己要回家，不想这样下去了。接到电话的那一刻，他刚被客户指着鼻子骂，客户当着很多人的面，说他是白痴。他的自尊刚刚被踩在最底下。他的面包没有了。这个电话之后，他的爱情也没有了。这就是生活的真相。我们不是选爱情还是选面包。而是爱情要不起，面包也拿不到。我走路带风说了一段很戳心的话：对一个男人来说，最无能为力的事，就是在最没有物质能力的年纪，遇到了最想照顾一生的人。对一个女人来说，最遗憾的莫过于，在最好的年纪遇到了等不起的人。我的一个粉丝也说，她和男朋友从大学开始谈恋爱，到现在，9年了。她男朋友是医学生，从本科读到硕士再到博士，到现在，毕业两年了，工资才4000多。他俩是异地恋，男朋友要存很久很久的钱，才能去看她一次。他们就在她住的城中村里，去楼下市场买点菜，回来在电饭煲里打火锅，煮点青菜，烫点速冻牛肉丸，这样的日子，她也觉得特别开心，特别满足。至少，他知道她爱吃牛肉丸，最后一颗牛肉丸，一定会留给她。她想着，再等两三年，就能结婚了。有一次，她回老家，看她妈。她家是在一个小县城，她爸妈很早就离婚了，她妈不想给她增加负担，50多岁了，还在一个超市打工。她去接她妈的时候，发现她妈正被嘴贱的同事嘲笑。那个同事说，哎哟，你女儿还没结婚，都快30了，老姑娘啊。你没人要，你女儿也没人要……同事说完大笑，妈妈很难堪，艰难地装作不在意。她在外面看着，眼泪都掉下来了。她打电话给男朋友，问他，我们可以结婚吗。对方说，现在怎么结得起，婚礼要花很多钱的，可以再等我几年吗。她想的是，几年啊，太长了。我自己什么都可以接受，但我不能让我妈再被耻笑几年。她本来以为，她的爱情特别强大，没有被物质打败。然而现在却被年纪打败了。不是不想等，而是等不起。网上有句话，看似所有的选择权都在我手中，可现实逼得我没有选择。我们往往爱不到想爱的人，住不到想住的房子，过不了想过的生活。然而，在大事上我们选不起，生活中的小事，我们总可以稍微任性点吧。我们至少可以吃喜欢的东西，买想要的衣服吧。我们要不起大大的欢喜，总可以要一些小小的快乐吧。在能力范围内，努力让我们的快乐，不纠结。这也是唯品会所希望的。唯品会是《欢乐颂2》最大的品牌植入方，他们希望每一位女生，都能像《欢乐颂2》里的五美一样，虽然生活一地鸡毛，依旧不放弃追求品质生活，不放弃细碎的快乐。所以，唯品会在5月16-19日推出了一个新活动——欢乐不纠结。他们根据《欢乐颂2》五美各自的特点，分别开设了5个馆，每个馆里的服装、美妆，都对应她们的风格。比如邱莹莹馆，是元气仙女风；比如曲筱绡馆，是鬼马精灵风。可以直接去适合我们的馆，挑选想要的同款大牌，不纠结。我打开五美馆，正准备进去“气质女精英安迪馆”。阅读原文黄小污说，老板，你是不是对自己有什么误解，你难道不是应该去“显瘦大码女装馆”吗。哎，你们点击“阅读原文”，去五美馆看看吧。我先去跟人事说一下，把爱说真话的员工统统炒掉。
