# 最可怕的是，为人父母不需要考试！

**日期**: 2017-02-28

---

结果没抱住，其中一个小孩不幸坠落，从四楼掉到负一楼。爸爸条件反射去抓住他，结果失手导致另一个小孩也掉下去了。这两个小孩，一个5岁左右，一个两三岁。真的让人非常非常痛心。尤其是我们这些当家长的，看到这种新闻，完全心惊胆战。很多人呼吁不要谴责当事家长，他们说，孩子的父母已经很内疚了，他们也不想发生这种事情的……他们说，当事人也一定是很爱孩子的，他们内心的煎熬常人无法想象，我们唯一能做的，就是祈祷孩子在天堂里没有伤害，无忧无虑……他们一定觉得自己很有爱心，很有人文关怀。然而，这种想法是对的吗？第一，为什么失职的是父母，就不用追责了呢？我们做很简单的推论，如果当时抱着两个孩子的，不是父母，而是保姆，或者是邻居……那他该不该负责？我们一定会毫不犹豫地认为，当然要！害死别人孩子，其罪当诛！那为什么害了自己的孩子，就可以免责呢？因为，很多人潜意识里，把孩子当成父母的私有财产，父母的附属物。孩子出了事，意味着父母受了损失，所以他们值得同情。就像是他们丢了东西，损失了财产，确实值得安慰。然而，那不是谁的东西，而是独立的生命。就像在我们国家，孩子被留在车里闷死，如果造成这个事故的，是幼儿园老师或者司机，他们马上就被警察逮捕                                           （周游 作品）“犯错的是父母，就不用追责了？”了，面临刑责；如果是孩子的亲生父母造成的，大家就觉得，他们好可怜啊，丧子之痛啊，别再惩罚他们了，他们已经很难过了。我们对当事家长无限的同情，恰恰是对未成年人的人权的漠视。我们已经在21世纪了，但思想还停留在古代，还是没有把孩子当成独立的存在，而是认为孩子是父母的私事和家事，可以凌驾于法律之上。第二，孩子和家长，谁更值得同情？很多人看了视频，觉得当事家长坐在地上，嚎啕大哭，非常揪心。然而已经哭不出来的两个孩子呢。很多人说，你们还要向家长追责，太没有同情心了，太冷漠了……那大家都去心痛家长，谁来为失去生命的孩子，发声呢？我知道，很多人会代入当事家长，从心理学上讲，这是一种自我保护机制，潜意识里，他们希望如果这种事发生在自己身上，也不会被追责，也可以被同情、被理解。可是，孩子是更无辜的。他们无条件地相信父母，相信父母可以保护自己，但是，父母没保护好呢？牺牲的是他们。别说什么“祈祷天堂里没有伤害”这种屁话。谁特么想上天堂啊？！第三，加高防护网，悲剧就能永远避免吗？有人说，商场也要负责，如果加高防护措施，就可以避免事故了。首先，商场的护栏是符合国家建筑安全相关规定的。这个栏杆有1.38米高，大概到成年人的胸部，几乎到我的鼻子了。说实话，已经挺高了。而且，哪怕加高到3米，也可能有人铤而走险——春节期间宁波雅戈尔动物园，有人翻墙被老虎吃掉的事件，已经充分说明了这一点。平常在各大商场里，只要一楼有表演，或者负一、负二楼有溜冰场，不就有很多家长抱着孩子，让孩子探出身去看热闹吗？这不都在冒险嘛？第四，父母难过和他们要被追责，这是两件事。父母很难过，所以他们就不用负法律责任了？酒驾的时候，把人撞死了，司机也一定很难过，他不是故意要撞死人的，所以他就不用负法律责任了吗？首先，这是监护人失职，而不是意外。什么叫意外？意外是不可预防。如果是爸爸把孩子抱着，在商场玩，一块板子从天花板上掉下来，砸到了孩子，对于爸爸和孩子来说，这都是意外。商场明明有护栏，明明有警示，家长还把孩子抱到那么高的栏杆上——这真的不是意外了，这应该叫以身犯险。有不少法律界人士都站出来说，这类事件发生在国外，毫无例外地，家长会被判过失杀人罪。而在中国，因为是孩子的亲生父母，反而容易被免责。只有少数人会被起诉，更多时候，是其他家属第一时间出来表示原谅了，司法机构也就表示同情了。华东政法大学教授姚建龙说得特别好，“父母法律责任越小，孩子越危险。做父母太安全了，孩子们就难免遭殃。几年前，我还在报社的时候，当时各大报纸都报道过一个很大的新闻，“小悦悦事件”。2岁多的小悦悦，一个人在路上，被车撞伤，18个路人路过，没有出手相救，小悦悦不幸死亡……当时媒体炒得很厉害，说世风日下，人情冷漠……但这个事件中，明明最大过错方应该小孩的家长，孩子才2岁多，为什么可以放任她自己出来玩，而且出现在车来车往的路上，家长去哪儿了，而且18个路人都经过了，家长还没来？当时我和网友们吵架，很多人就说，家长要开店，哪有时间照顾孩子啊。没有时间照顾孩子，那就别生啊！既然要生，就要时时刻刻把孩子的安危放到第一位。最可怕的是，小悦悦的父母，严重失职，不仅没有被谴责，没有被追究法律责任，反而还受到广泛同情，我记得当时他们还收到了来自热心网友的100多万捐款，然后消失了……以前我采访过儿童医院的医生，他们说，父母照顾不当，导致孩子死亡的，几乎每天都在发生（数据显示，在中国，每年有超过50000名儿童因伤害而死亡，即每天有近150名儿童因伤害而死亡）。家长给孩子喂果冻，孩子被噎死；孩子拿着筷子到处跑，摔倒了，筷子插进脑子里；家长把几岁孩子单独扔在家里，孩子翻阳台，从高处摔死……这类新闻，随手一搜，都有大把，特别让人揪心。说实话，有时候看到类似新闻，恨不得扇家长几个耳光。就像这个新闻——南宁地铁１号线，父亲为了赶地铁，推婴儿车强冲地铁门，婴儿车被夹到变形。他用自己的孩子去撞门，他的脑子被门夹过吧？！！！本来就不该做的事，带着小孩更不能做！西安咸阳，妈妈带着儿子去玩水，孩子在浅水池里挣扎了3分钟之后，溺亡，妈妈站在旁边，全程一直玩手机，头都没抬。深圳宝安，三个小孩蹲坐在停车场玩耍，被一辆轿车撞到并碾轧——他们的父母去哪儿了？？？怎么能让几个孩子在停车场玩？广东东莞，一名2岁男童独自在扶手电梯旁玩耍，随着滚动的扶手往下滑，最终跌落至负一层——千万不要任由孩子随便玩电梯，非常非常危险！上海青浦区，奶奶抱着四个月大的男婴下扶手电梯，身体倾斜失控，男婴从奶奶手中脱手坠楼。家长们总是低估危险，而高估自己的保护能力。他们总有一种迷之自信，比如不在乎用什么安全座椅，总说，“我抱着就行了”。他们还有一种迷之侥幸，觉得不幸永远不会发生在自己身上。然而，有句话已经说过一万次了，哪怕这件事发生的几率是万分之一，发生在你孩子身上，那就是百分之百。这是我们的孩子，我们输不起。想起伊坂幸太郎说过一句话：“一想到为人父母居然不用经过考试，就觉得真是太可怕了。 ”希望天津大悦城这件事，留给社会的，不仅仅惋惜和同情，而是让大家警醒，尤其是所有家长都要更好地履行监护人的职责。就像微博上，@昡铁重剑 说的，最安全的防护保证应该是监护人的知识和智力，不是防护网。
