# 携程亲子园事件：我亲手把孩子交给了禽兽

**日期**: 2017-11-08

---

把孩子恶狠狠地拉回来。孩子们除了哭，不知道该怎么办。但是越哭，老师就对他越凶。不止一次，老师只要觉得孩子不乖，就把芥末直接塞进孩子的嘴里，逼他们吃下去。其他在场的老师，对此无动于衷。最可恶的是，被虐待的孩子，还都是两岁以下、不怎么会说话的小朋友。事后，携程开了道歉会，声称已经解雇这位老师，并且已经报警。道歉会上，一位妈妈特别崩溃地说，“我们家孩子17个半月，老师给我宝宝半小时喂了半管芥末，然后宝宝一个小时拉了6次，10分钟一次……老师还不给宝宝换尿布……老师还拿消毒水往孩子的眼睛和嘴里喷……”看了监控，家长们才知道，原来老师的虐待行为是一整套的，还喂他们吃安眠药，还把孩子关禁闭，还用栅栏把孩子关到角落……其中一个孩子，已经产生了应激反应，需要心理疏导。看了视频，我和周围的妈妈们都在讨论这个事，大家都气到炸裂。大家只有一个想法，如果是自己的孩子遇到这种事，不会跟那种人渣老师废话，只会冲上去揍她！！！每隔5分钟，灌她一大瓶芥末，吃死她！！打她都算轻的，真的很想按照《我唾弃你的坟墓》来操作一遍！！！！有个妈妈说了句很不正确但是非常解气的话：法律很远，拳头很近。以牙还牙、以眼还眼才是王道！！！！真的，太气了。自己的孩子，不小心摔一下，我们都会心疼，都会自责，特么的成了你泄愤的工具，去你妈的。更悲哀的是，现在普通的幼儿园虐童事件，都已经不能成为新闻了。因为同类事件太多。前两天就有一例。南京栖霞爱德美幼儿园，老师殴打3岁男童。这个男童的家长说，“老师还用脚踢他，把他拖进监控死角，那里摄像头照不到，但是听其他同学说，还是在持续地殴打中……现在孩子的额头上有个大包，鼻子流血流了好几天了，哭得很伤心。”昨天我看到这个视频的时候，觉得触目惊心。这个老师特么下手太狠了。但它没有成为热点。因为之前每隔一段时间就会出现虐童事件，对于这种普通的殴打，大家已经麻木了。难过的是，唯有打得新颖的、虐得有创意的、还要捆绑一些流量话题的，才能成为热点了。比如江苏兴化板桥幼儿园，老师用熨斗烫伤7个孩子。比如河北深州保育员把孩子放到窗子边，恐吓。比如四川成都某幼儿园老师用牙签扎孩子的手。比如河北某民办幼儿园，老师用针扎孩子，还逼孩子喝尿……而这次的携程亲子园事件，显然也符合这个规律。这不是普通的殴打，而是给孩子喂芥末，往孩子眼睛里喷消毒水……这不是普通的幼儿园，而是捆绑了流量话题“携程”的幼儿园……携程官方表示，以后如果继续开亲子园，会全面安装监控，让家长可以时时刻刻看到孩子，了解孩子的状态。也许这样做，家长能相对放心点。但是我们要靠看监控，才能确保自己的孩子不被打、不被虐待，仔细想想，不是有点悲哀吗？身为家长，真的太没有安全感了。贵族幼儿园出问题，民办幼儿园出问题，现在企业配套幼儿园也出问题……感觉不是送孩子去幼儿园，而是送孩子去集中营，每天提心吊胆，怕孩子被打……千万不要低估幼儿园老师对孩子的影响。心理学专家说，最新研究表明，中国孩子在7岁以前形成基本人格，在此之前，孩子的所有经历，都会极大地影响他们一生。这期间如果被虐待，会影响他们一生的安全感。甚至造成他们懦弱，讨好，也可能会变得暴戾。更严重的，可能会人格分裂、自闭、抑郁，甚至自杀。对于现在频繁发生的虐童事件，我们能怎么办呢？第一，呼吁相关机构加大惩罚力度。这些教育机构敢这么嚣张，不就是因为犯罪成本低吗？幼儿园出了事，整顿一下又开业了；老师出了事，也就是停职，或者调岗，最多拘留一下，这特么有什么卵用？？？比起给孩子造成的伤害，他们所受到的惩罚也太有限了。第二，加强对幼儿园办学资质和幼师从业资质的监管。携程亲子园到底有没有办学资质？为什么民办幼儿园那么混乱？是不是应该加强监管？事实上，根据我们的调查，对幼儿园老师的要求，整体上是越来越严了，这是好的趋势。尤其是正规机构，对幼师学历、专业技能的要求都更高了。不过，对于他们最重要的资质考察是缺失的——他们真的爱孩子吗？哪怕他们贵为博士，可以一年教孩子2000个英语单词，他们会殴打孩子，给孩子吃安眠药，那也不行啊。我认识一个教育专业的硕士，她想去新西兰申请当幼儿老师，结果要求特别高，比考博士还难，对她各种面试，各种背景调查，特别考察了她对教育的理解，以及是否真的热爱幼教这个职业。她觉得太麻烦了，太难了，一气之下只好去考了博士。与此同时，现在有些民办幼儿园，对老师的要求还是非常低的，有的甚至毫无要求，只要是个年轻女的就行。幼师甚至成为女生找不到工作的时候，随便做做的职业。比如生活中，我们就会听到谁谁谁找不到工作，只好先去幼儿园打打工，当保育员，一个月2000元。这么重要的职业，怎能这么儿戏？这种消息一听就让人肝儿颤。第三，家长一定一定一定要慎选幼儿园。尽量选能力范围内，老师素质最高的。通常来说，公立幼儿园会更靠谱。但是选的时候还是要注意，着重考察幼儿园的教育理念，不要那么在乎幼儿园硬件怎么样（携程亲子园号称五星级幼儿园，硬件一级棒，结果呢），也不要那么在乎能教孩子多少首唐诗、能教孩子认多少个字。关键是，他们是真诚地想做教育吗，还是只是拿幼儿园来敛财？我的同事李粒粒给她女儿选幼儿园的时候，被所有人视为作逼。因为她花了半年时间，亲自去找每家幼儿园的园长和老师们对话，给他们做深度访谈，测试他们到底是不是真的对孩子好。最后好不容易才选了一家不错的。她女儿在那学得也很开心。今年，因为李粒粒来北京，女儿也要过来，她跟老师说，女儿要转学。老师很难过，很舍不得，说感觉要失去一个朋友了。而且她很遗憾，不能陪孩子一起毕业了。能看出，她们是真的爱孩子的。事实上，我妈妈就是幼儿园老师，大部分幼儿园老师都非常认真负责，真正虐童的人并不多。但是，哪怕对幼儿园老师来说，虐童概率是万分之一。对家长来说，一旦遇到，这个概率就是百分之百。我们输不起。发稿前，看到最新消息，携程亲子园的负责人出来澄清了，她说，虐待孩子，给孩子喂芥末的人，不是老师，而是清洁工。？？？？？？记者问她为什么清洁工可以直接管教孩子。她说，这是他们幼儿园的规定，只要老师不在场，其他任何职员都随时可以替补，上去照顾孩子……？？？？？？？？？？？？？看样子，她似乎觉得不是老师，而是清洁工，大家就不生气了。她是不是傻？清洁工都可以随便上手虐待孩子，其他老师还觉得司空见惯，这样的幼儿园，不是更可怕吗？猪一样的队友，屎一样的公关。本文顾问：Ida本文编辑：张花花 李粒粒  阿徐版式：孟桃花排版：麦芽糖
