# 我的第一道童年阴影，是我妈

**日期**: 2017-04-17

---

没过多久小狗死了，他哭得很伤心，他妈妈一直安慰他。过了两天，他晚上在床上睡不着，听见他妈妈对他爸爸说：“死了挺好，省得我每天打扫。”他说虽然妈妈对他一直很好，但从那以后，他总觉得没法完全信任妈妈。上次我们向大家征集了父母伤害你最深的事，很多同学都说自己是流着泪打下这段经历的。父母可能从来没有意识到，他们的一个举动会给孩子带来多大的伤害。有一次我偷了家里的钱，跟同班同学一起去夹娃娃、买零食。后来被老师发现了，告知家长。当晚，我爸就用以前扫大街的那种大扫把，抽了我整整3个小时。隔天早上我被五花大绑，强压着头，就跟监狱里的犯人那样，一路压到学校，在全班面前道歉。更耻辱的是，我爸当众脱下我的内裤，让全班56个人欣赏我身上的伤痕。——从不想回到童年的小女孩我从小是被奶奶带大的。我在外地上学的时候，奶奶得了很严重的病。因为上课，没法回家看她，我非常着急。于是把省吃俭用的生活费，再加上平时我打工赚的钱，给家里打回去。我告诉妈妈，一定要带奶奶去医院看病。到了暑假，我回到家，才发现奶奶并没有去医院。我给奶奶看病的钱，被妈妈和继父商量着，买了一辆摩托车。可笑的是妈妈和继父根本不会骑。因为错过了治疗的最佳时期，最后，奶奶就走了。——向日葵我小学的时候，书本知识学得特别差，课外知识掌握得比较好。之前每次语文考试，都是以课本为主，所以我老是不及格。四年级的时候，我们考试进行改革，增加了课外知识。所以那年，我仿佛开了挂一样，语文考试得了87分。在开家长会的时候，我们班主任特地表扬我，说我是这次考试进步最大的一个学生。我妈拿着成绩单看了一会，说：我家孩子什么样我最清楚了，她语文从来没及格过。她能考87分？抄的吧！当时，我就站在教室门外，全都听到了，心里特别特别难过。我想，就算全世界的人都质疑我，我还是希望我妈会无条件地相信我。——奶糖3岁时，父母离婚，我判给母亲。13岁时，发现母亲与有妇之夫偷情，感觉很羞耻，我开始自卑。16岁时，母亲与情人谋划，让情人与我亲热。几番纠缠，幸而最后都被躲过。但这是永远的伤痕，跨不过，亲情从此淡薄。——鱼我住在广西一个特别小的城市里，为了能到考上自己梦寐以求的大学，我高考前非常努力。填志愿时，我把我最最最想去的那座大城市的学校，放在了第一志愿。那年我考得特别好，觉得去那所学校肯定没问题。结果，我收到录取通知书时，吓了一跳。录取我的学校，居然是一所我没报的本地的学院。刚开始我以为是发错了录取通知书。谁知道我父母说，是我们把你的志愿给改了。天啊，我那时彻底崩溃了，好久都没有从这件事走出来。——被父母伤害的思滢小时候，妈妈带我去省城看病。上公交车前，妈妈叮嘱我在车上要假装不认识她，这样就可以不用买我的票。10岁的我，觉得逃票的行为不太好，可是知道家里实在太穷，我无奈地答应了。结果，车到站查票时，我还是被检票员发现了。她大声呵斥，我低着头，感觉一车人都在鄙视我。我悄悄看了妈妈一眼，她狠狠地瞪我，示意我，不要说话。然后，她竟然跟不认识我一样，独自了下车。我哇的一声哭起来了。“妈妈，是不是因为我有病不要我啦？”当时，那种被妈妈抛弃的感觉，那种做了坏事心虚的感觉，一直是我心里多年来挥之不去的阴影。——安哥高三那年，我从电瓶车上摔下来，左手肘处摔伤了很大一块。回到家，我妈看了一眼，让我用水把卡在肉里的沙泥洗掉。我爸说家里有瓶很大的碘伏，让我妈拿给我消毒。我妈说，碘伏没有拆封过，500ml那么一大瓶，用一次浪费了。正值夏天，每次流汗都钻心痛，伤口一次又一次裂开，好得很慢。我妈看到，只是说过几天就好了。两个月后，我弟骑车摔了，只是膝盖擦破指甲盖大小的皮。在桌子上，我看到了那瓶500ml的碘伏终究还是拆封了。——小七前年，弟弟要结婚了，我跑前跑后，出钱出力。最后换来的是我妈指着我的鼻子骂，“就这点钱，恶心人呢！？要不是你弟急着用钱我真想把这钱摔你脸上！”我当时说，“摔吧，你要摔，我全都捡起来，一张都不给他留。”两年过去了，尽管离娘家只有2公里，我却很少回去。我清楚的记得那一天，我妈说这话时的语气，以及她眼神里对我深深的蔑视。这也是为什么所有人都劝我生二胎，我坚决不再生的原因。今生，我要把所有的爱，全给我唯一的孩子。——鱼皮丁丁豆大一时，我谈了个恋爱，仅仅一个月后，男友就出国留学了。远距离恋爱三年，只有寒暑假他回国时能见面，但一点也不影响彼此的感情。大四时没那么多课业，想去他在的国家玩半个月，我去征求父母的同意。妈妈坐在电视前，凉凉地说一句：“怎么，网恋不够还千里送B啊，妓女也没你这么廉价的。”我回房间哭了一整夜。——小M高二的时候，我带着闺蜜，和我爸去逛街买衣服。高高兴兴地买好付钱后，我们正准备出去，突然我爸被售货员叫住了。售货员强行从他手里把裤子拿过去，抖了一下，里面掉出另一条裤子。争执间，我发现我爸只付过一条裤子的钱，我只好拿过未付款的裤子，付了钱，才结束了纠缠。从店铺出来，爸爸就回去了。我眼泪一下子夺眶而出。当时店里面好多人，店外还有人在围观，最主要的是我的闺蜜也在。——吖咪我上初中时候搬新家，第一次铺木地板，超级好看。为了让房间看起来更美，我就用抹布一点一点地擦木地板。工作量超大，等我擦完，已经累得不行了。我带着满满的自豪和骄傲，对我爸妈说，我擦得很干净，以后你们进我的房间要脱鞋哦~让我意想不到的是，我爸故意穿着鞋踩进来，居高临下地质问我，凭什么让他们脱鞋。紧接着，我妈也穿着鞋进来踩了一圈。从此，我再也没做过任何家务。——4月看完这次粉丝给我的留言，我特别心疼他们。真的应该让家长参加培训，做五年模拟三年真题，然后参加考试，及格的才颁发证书，凭证书去医院生孩子。不及格的重修，考到及格为止。以前我写过一句话：父母是离子女最近的人，所以父母的否定和伤害永远是精准且致命的。愿我们都不要再这样对待自己的孩子，不要让自己成为孩子童年的第一道阴影。PS：今天的征集太沉重了，为了不娱乐化这些同学们的伤痛，所以我们取消了投票，希望大家谅解。再PS：公布上两期的征集结果~《我的普通话，只有自己听得懂》票选获得第一名的是：《如何在上班时间光明正大地玩手机？》票选获得第一名的是：恭喜这两位同学，我的同事会联系你们发奖金的~本文编辑：杨小旦实习生：杨小欠 pp
