# 我的女朋友，帮我找了一个女朋友

**日期**: 2017-09-11

---

有无数个角色和对白交织嗡鸣。我想，总有一天，我要把他们都写下来。决赛的时候，导师张一白放了一段视频，让我们讲故事。这是我当时讲的故事，后来把它完整成一篇小说。这次换了一种表达风格，写披着奇幻外衣的痴缠恋事，希望大家喜欢。我是个时硬时软的男人。也是个矛盾多变的男人。我是明日树。我的女朋友，居然变成了一盆白鹤芋！早上，我掀开被子，她躺着的位置赫然摆着一盆白鹤芋！深绿色宽大的叶子丛中，伸出几柄白花，随着微风轻轻颤动。网上说，爱情里说谎的人会变成植物。只有淋到一天中的第一场雨，变异的植物才能恢复成人。没想到是真的。我必须承认，我很想知道她究竟说了什么谎。于是我开车带着白鹤芋，在各地去追赶那第一场雨。后来我淋过很多次雨，可惜，都没赶上最早那场。有一次几乎要成功了，那是全国降雨量最多的小镇。那天凌晨的雨下得很大，可是她没有变回来。我很丧气，我在便利店买了瓶酒，看着雨水冲刷着落地窗。突然，门哐当一声，一个女人卷着风雨撞了进来。她是好看的，短短的卷发，披着淡绿色的雨衣，脚下穿了一双暗红色的靴子。察觉到有人看她，她转过头来，目光落在我的白鹤芋上。而我，盯着她手上的一盆西红柿！她叫小晴。她说，她刚开始不知道男人已经结婚了。她想离开。但男人跪下了，他说他会离婚，他只想和她在一起。说完男人变成了一株西红柿。小晴绘制了几年来的雨线图，一次次按线路寻找第一场雨。我知道她的心没有死，她想给男人一个机会。一瞬间我有点怜惜她。我们开始结伴上路。我们一起穿过山川，穿过荒漠，一起看了无数次日落。像是命中注定，我们总是住到相同号码的房间，1302号房。有时候半夜我会听见小晴哭，发出像小狗一般呜呜的声音。次数多了，我忍不住跟她说：你晚上哭你知道吗？结果她说：我还想告诉你，你晚上哭呢！有一次车子抛锚，小晴问我：她变回来，你会问她什么问题？我想了想，说：我只想确认，她说爱我，究竟是不是真的？小晴看着我笑了：你是傻逼。我反唇相讥：你不傻逼？然后我俩笑得东倒西歪。和小晴在路上的时间越长，我的脾气就越坏。我看不惯她的越挫越勇。有一天，我伏在方向盘上说：我不想走了。我接着说：他变回来也不会离婚！你心里比谁都清楚！小晴沉默了几秒，突然爆发：你不也明知道结果，还想知道她爱不爱你？我大声说：我现在不想知道了！小晴默默下了车，抱着西红柿往前走。我冲上前，把她的西红柿打翻在地，泥土撒了一地。小晴想去抢夺花盆，我扭住她的双手，她嘶吼着挣扎，突然甩了一记耳光在我脸上。她质问我：你是我什么人？你爱上我了吗？凭什么管我！我不敢说话。我怕我一开口，就变成仙人掌、卷心菜，或者狗尾巴草。小晴走了。我失眠了。我习惯性地订了一个双人房，依然是1302号房。看着对面空荡荡的床，我心里也空荡荡的。天亮时，根据雨线图，我很快找到了小晴。我鼓足勇气，说：我们一起回家吧。我爱上你了。小晴吃惊地掩住了嘴巴。一分钟过去了，我没有变成仙人掌、卷心菜，或者狗尾巴草！后来，我们把白鹤芋和西红柿种在了一片野地里。如果可以重新爱与被爱，还有谁会纠结前情旧爱呢？现在我和小晴生活在一个大房子里，幸福，自在。可是，我总担心那盆白鹤芋和西红柿，有一天终究会回来。越害怕发生的事情越会发生。我讨厌墨菲定律！果然，有一天，那盆白鹤芋，竟然来找小晴！她居然变回人形了！我趴在门缝上，偷听她们的对话。看样子她俩竟像早就认识一样。前女友问：他，怎么样了？小晴很客气：他仍然认为你变成了白鹤芋。不过，他似乎不再纠结你们之间那段感情了。前女友问：什么时候他可以出院？小晴转过头吩咐护士：把1302的病历拿来。我低头看着病号服胸前的编号，4个血红的数字——1302！我浑身颤抖，手里的雨线图跌落在地上……都说女人这辈子，最想搞明白的一个问题，就是：他到底爱不爱我？其实对于男人，何尝不是。只不过他们不说。于是，有人因此生出病来，统称——恋爱创伤后遗症。你想知道怎么才能把文章写得有趣吗？新媒体创作大赛总决赛，我们邀请了特别牛逼的新媒体人六神磊磊（公号《六神磊磊读金庸》的六神磊磊），来给选手们讲怎么把文章写得有趣。六神磊磊到底有多有趣？他最近的刷屏文《今年网上最蠢的一篇文章出现了》，调侃作者连敦刻尔克在哪都不知道，他说：一般我们写作，如果要写到敦刻尔克，都要四位专家组成团队，一位负责敦，一位负责刻，一位负责尔，一位负责克……妈蛋，他简直比我还有趣了，怎么办。所以，他到底是怎么可以这么有趣的？视频里，你们就可以找到答案。
