# 我曾经以为，长大后就不再需要妈妈了

**日期**: 2017-05-12

---

（饭太稀 作品）“妈妈最怕的是，有一天我们不再需要她了。”我的一个粉丝，她叫苍苍，是个超强行动派。她23岁那年，在火车上遇到一个男生，长得痞痞的，是她喜欢的型。他俩一见钟情，一睡如故了。她有种要跟对方过一辈子的冲动。但是人总要有点理性吧。于是，他俩见了第三次的时候，她决定辞职去对方的城市，跟他过一辈子。这事她妈知道了，气炸了。她妈是个高中老师，本来对她就挺严厉的，动不动就说教，一言不合就大发飙。她妈问她，那个男生家庭情况怎么样，哪个学校毕业的，谈过几次恋爱。她一个问题都答不上来，还说，这些重要吗。我只是要跟他结婚，又不是要查户口……她妈觉得她太不靠谱了，坚决阻止她这么冲动，不准她辞职，不准她去别的城市。她气不过，顶嘴，她妈抬手就给了她一耳光。她脾气也是够倔的，转头就去了卧室，随便拿了几件衣服，塞箱子里，走了。她去了那个男生的城市，跟他结了婚，有了自己的家。因为赌气，半年没给她妈打电话，后来恢复联系了，也是有一搭没一搭的。她觉得，她过得挺好的，是她妈错了。结果结婚才一年，老公就出轨了，勾搭上他以前的高中同学，一个胸比脸还大的女生，叫小晗。他老公跑来跟她摊牌，说，对不起，小晗怀孕了，我们分开吧。她说，好。就像一年前跟她妈吵架一样，她转头就去了卧室，随便拿了几件衣服，塞箱子里，走了。电话里，她跟老家的发小说了这事，想去发小家住一段时间。结果下了火车，来接她的，不是发小。是她妈。她妈依然跟以前一样，一脸严肃的样子，感觉随时要发飙。她知道，她一定又会说那些话，什么“我早就跟你说了，你不信，现在好了吧”。愿赌服输，她对自己说，大不了也就被她再扇一耳光呗。结果，她妈接过她的行李，说，跟我回家吧，你爱吃的米粉，给你泡好了。她老公出轨，她都没哭。她一直逞强，觉得自己不会被任何事打倒。但是，当她妈对她说了这么日常的一句话，不知道为什么，她的情绪完全崩溃了，就在人来人往的火车站门口，她哭得像个傻逼。她曾经以为，工作之后，再也不会需要妈妈了。然而此时此刻，她最需要的，就是妈妈。只有在妈妈面前，我们所有的委屈，才会释放出来。当我们当了妈妈之后，已经强大到可以照顾和保护另外一个生命，更不需要妈妈了。我的同事当初就是这么想的。几年前，她怀孕了，成功地升级成家里的女王。老公和婆婆对她特别好，她提出各种扯淡的要求，都会满足。比如她半夜要吃某家店的蚝仔粥，她老公就开车去给她买。比如有段时间看到肉想吐，全家就陪着她吃素。她妈在老家，打电话过来，跟她说，要不，我过去照顾你吧。她说，不用了，你一点也不用担心，我啥事没有。其实她内心想着，自己看了很多育儿书，已经是一个专家了，家里又有老公和婆婆帮忙，什么事搞不定啊。到她生孩子前两天，她妈还是来了。她嫌她妈小题大做，瞎操心，根本没必要从那么远的地方折腾过来。她生完孩子，从手术室推出来，回到病房，老公和婆婆全都围着宝宝，不停感叹，宝宝长得好可爱啊，好像爸爸啊……她是剖腹产，伤口超级痛，痛到冷汗直冒，没法说话。老公和婆婆完全没有注意到。只有她妈妈，站在床边，紧紧握住她的手。就像小时候她生病，妈妈也是站在床边，紧紧握住她的手。她这才知道，原来妈妈跟以前一样重要。她妈坚持要留在她家，多陪陪她。每天换着花样给她炖猪脚姜，鲫鱼汤，猪腰汤。每天早上，只要宝宝一哭，她妈就瞬间把孩子抱走，让她多睡会儿觉。她还没出月子呢，她婆婆就在念叨，赶快养好身体，差不多一两年之后，就再生个二胎吧。她妈当场就怼回去了，为什么要生二胎，有一个闺女不就够了吗。私下里，她妈还跟她说，千万千万别生二胎，养孩子很辛苦的，妈妈不想你这么累。女儿四岁的时候，特别调皮。有一次，女儿玩凳子，把凳子举得很高，没拿稳，砸下来，把她的脚都砸肿了。她当场就单脚跳起来，尖叫了一声，痛得眼泪都飚出来了。婆婆在旁边，看着她的样子，觉得特滑稽，噗呲一声笑了出来。她妈当时在厨房，听到她的叫声，噌的一下，从厨房奔过来。因为太着急了，被椅子绊了一下，差点摔了。只有妈妈，才会永远关注你的一举一动。你皱一下眉，她就先替你忧伤。你流一滴泪，她为你心如刀绞。妈妈就是最让我们安心的存在。谁都有可能背叛我们，只有妈妈不会。不管我们怎么犯浑，不管我们怎么叛逆，妈妈总会站在原地，等我们。哪怕我们跟妈妈之间，有很多裂痕。等我们当了妈妈之后，也会和解。就像《妈妈是超人》第二季里面，包文婧跟妈妈缺少沟通，当她觉得带孩子太累了，她不会跟她妈说，只会跟她爸抱怨。有一次，包文婧和孩子逛完街回家，发现她妈已经在她家了，给她做了一大桌子的菜，里面有她最爱吃的花卷和乱炖。她妈问她：“累了吗？今天带孩子辛苦吗？”她避开妈妈的眼睛，不说话。她妈说：“不可以哭，这样你才能慢慢长大。我知道你是最懂事的孩子。记得按时吃药。你哭，妈妈该心疼了……你现在做了妈妈，就应该知道，我爱你，胜过爱我自己。”是啊，我们当了妈妈，才会更明白，自己的妈妈有多不容易。在陪伴孩子长大的岁月里，我们重新经历了一次年少的心境。在全力守护孩子的时间里，我们第一次学会了怎么毫无保留地去爱。在和孩子对立的心酸里，我们第一次体会到了自己父母的艰难。在网上看过一句话，妈妈也是第一次当妈妈，有很多事情不要怪她。这个世界上没有一开始就完美的妈妈。养育孩子的过程，其实也是一次自我教育的过程。我们和孩子共同体验，共同发现，共同成长。这也是美素佳儿冠名《妈妈是超人》第二季的初衷。美素佳儿来自荷兰百年自家牧场，荷兰原产原罐，鲜奶到罐装一次成粉，让宝宝肠胃更好吸收。如果你是首次购买美素佳儿金装2段产品，可以享受买一送一的优惠哟。如果你不是首次购买，可以享受美素佳儿夸你有眼光哟。大家只要输入淘口令：美素佳儿买一赠一，使用￥美素佳儿金装新客礼￥抢先预览（长按复制整段文案，打开手机淘宝即可进入活动内容），就可以去买这个宝宝都爱喝的奶粉哟。让我们和孩子一起，努力成为更好的自己吧。
