# 我胆子很大，却不敢和你说话

**日期**: 2017-01-07

---

但是，阿图却很需要。因为阿图是个胆小鬼。阿图怕鬼，从小到大没看过一次恐怖片，没进过一次鬼屋，听到“鬼”字都发抖；阿图怕狗，小区门口有条狗，每天都只冲阿图狂吠，吓得阿图每天都绕远路，听到“汪汪”就犯怵；阿图怕人，公司的奇葩同事每次都把阿图做的方案据为己有，抢他功劳，但阿图不想惹麻烦，于是没有反抗过一次。阿图害怕的事情还有很多，很多。但是愚人节那天，像开玩笑似的，阿图变成了一个特殊的超能力者——三个月之内，他什么都不怕。一夜之间，阿图像变了一个人。他看恐怖片笑得比看喜剧片还开心，他进鬼屋上蹿下跳，惹是生非，把所有的“鬼”都吓得落荒而逃；他大摇大摆地从小区正门走过，怒瞪狂犬，狗吓尿了，动都不敢动，“嘤嘤”求饶；他的方案再次被奇葩同事窃取，他直接跟奇葩同事大发飙，并跟老板要求“有他没我”。阿图做了很多以前没做过的事，但这些都不是他最想做的。他最想做的，是跟椰子说话。椰子是阿图暗恋的姑娘。他们在同一栋大厦上班，不时还会乘坐同一部电梯，但他始终没有勇气跟椰子说一句话。他们第一次相遇，是在一年前。那天，阿图坐电梯下楼。旁边站着一个女生，穿着西装，拿着文件袋，一看就是个很严谨的上班族。这个女生就是椰子。椰子耳朵上戴着耳机，表情认真。别人问椰子，“你在听什么？”椰子说，“商务英语。”到了某一楼层，一大拨人挤下电梯，椰子的耳机线被人不小心勾住，从手机上扯了下来。手机一下开启了公放，里面传来了小岳岳的声音，“啊~啊~五环，你比四环多一环……”原来椰子一脸认真听的是相声。椰子明显有点慌张，赶紧把耳机插回去，又装作一本正经的样子。阿图使劲憋住笑。电梯门一开，椰子落荒而逃，阿图终于笑出了声。那一天，阿图喜欢上了椰子，喜欢上那个给自己带来笑声的女生。一年来，他只敢看着椰子，静静地看着她。但现在，阿图不一样了，他有了超能力，他什么都不怕了。他要去跟椰子说话。那天，阿图在电梯里上上下下了26次，终于遇见了椰子。阿图想要帅气地跟椰子打招呼，没想到一进电梯，阿图就被自己的鞋带绊倒，摔了个狗吃屎。即使有超能力，在喜欢的人面前，我们仍然会发挥失常。要是以前，阿图一定会因为太丢脸了，落荒而逃。但现在，阿图变了，他不怕了，他趴在地上，依然故作帅气，笑着说，“你好，我叫阿图。”椰子看着阿图傻笑的模样，忍不住笑了。看着椰子开心的样子，阿图后悔自己没有早点跟椰子说话。但是阿图担心，自己的超能力是有时间限制的，三个月后，也许，他又无法这样自然地跟椰子说话，无法这样自如地逗椰子开心了。他决定，他要抓紧这三个月的时间，帮椰子实现愿望，让椰子高兴很久，很久。阿图问椰子，“你的愿望是什么？”椰子还没来得及回答，一个瘦瘦高高的男生走了进来。之前还大笑不止的椰子，顿时收起了笑容，低头站到了电梯后面。阿图原以为椰子跟男生有什么不快，但很快阿图就发现了真相。因为每隔两秒，椰子都会抬头看一看男生，那种注视阿图再熟悉不过，因为跟他看椰子时的眼神一模一样。因为我爱你，所以我知道你爱他。原来，这个男生就是椰子的愿望。虽然心痛，但只要是椰子希望的，阿图都会帮她实现。阿图不介意别人替代自己的位置，只要那个人对椰子，像自己对她一样好。因为有了第一次的交谈，阿图和椰子很快就混熟了。阿图从椰子那里知道了，她喜欢的男生叫张扬。之前因为工作关系，到过椰子的公司几次，椰子对他一见钟情，但现在合作结束，椰子已经再也没有见过张扬了。她只听说过，张扬周末会在一个拳击馆练拳击。阿图问椰子，“你干嘛不去拳击馆找他呀？你可以去学拳击呀？”椰子说，“我也想过，可是……”看着椰子犹犹豫豫的样子，阿图突然懂了，每个女生都想以完美的模样出现在喜欢的男生面前，但不擅长运动的椰子去学拳击的话，估计会被张扬看到她的狼狈。阿图说，“既然这样，那就只有……”话还没说完，他就一把拉着椰子直奔拳击馆，张扬果然也在。一进门，阿图就说，“有人要学拳！”教练走到他们面前，问，“谁要学？”椰子一脸慌张，正犹豫着该怎么办。阿图却抢先大声说，“我。”阿图指着椰子说，“她是陪我来的，让她坐在旁边等我吧。”椰子坐在椅子上，满足地看了张扬一下午，并且成功地跟张扬聊上天。课程结束时，椰子已经能熟练地给张扬递水，递毛巾了。椰子兴奋地在拳击馆门口等阿图，心想，“幸好阿图会打拳。”阿图出来了，脸上红一块青一块。原来，阿图根本不会打拳。他心甘情愿被人打一下午，只是为了给椰子找一个见张扬的理由。椰子不知道他的真实意图，看他受伤的样子，很惊讶，问他，“你都不怕痛吗？”阿图傻笑说，“不怕。”因为他有超能力。椰子每周陪阿图去练拳，跟张扬越来越熟。很快，她开始和张扬第一次约会。为了让这次约会与众不同，在阿图的帮助下，椰子找到公园最大的一棵树，在上面挂最漂亮的彩灯。本打算等到晚餐后带张扬过来，让他大吃一惊。但是没想到，就在她跟张扬吃晚餐时，窗外就开始吹起大风，下起大雨来。椰子想，彩灯估计都被风刮跑了，约会也泡汤了。吃过晚饭，椰子和张扬准备结束约会，路过公园时，却远远看到那颗大树闪耀着彩色的光芒。椰子和张扬跑到树前，张扬觉得有点神奇，莫名还有点浪漫。椰子没有出声，因为她看到了躲在树叶后面的阿图。大风大雨之中，阿图爬到树上，即使浑身湿透，还紧紧抓住了那些彩灯。张扬走后，椰子一边帮阿图擦脸上的雨水，一边无语地问，“你傻吗？你就不怕生病呀？”阿图傻笑说，“不怕。”因为他有超能力。椰子跟张扬进展顺利，马上就到了张扬生日，阿图建议椰子当天表白。因为张扬喜欢高达的限量手办，于是椰子和阿图跑遍了动漫展，终于淘到了唯一的一个，作为送给张扬的生日礼物。生日当天，阿图送椰子去约会的地点。路上人太多，一不小心，椰子抱着的手办就挤掉在地，被行人不小心踢到了马路中间。一辆车子冲了过来，眼看手办就要被碾过，突然阿图一下冲过去，椰子吓得大声尖叫。这时，阿图一把捡起了手办，仅一秒之隔，阿图跟车子擦身而过。椰子猛地拽过阿图，冲他大吼，“你有病啊，你不怕死吗？你不怕死吗？”阿图揉了揉脸，一脸傻笑地说，“嗯，不怕。”因为他有超能力。椰子说，“你不怕，我怕！”看着椰子生气的样子，阿图再也不敢说什么，只是把手办递给椰子。阿图说，“快去吧，约会快迟到了，一定要成功哦。”椰子拿着手办，头也不回地走了。阿图一个人走到了海边。阿图想，这个时候，张扬已经接受了椰子的告白了吧。阿图心里隐隐作痛，但他安慰自己，能帮椰子实现愿望就好，这样，就算自己的超能力失效了，椰子也能快乐。突然，阿图身后被人拍了一下，他吓了一跳。没想到回头却看见椰子。椰子笑着说，“你不是什么都不怕吗，怎么会被我吓到呀，哈哈！”阿图惊讶，问，“你不是应该跟张扬在一起吗？”阿图不知道，在跟阿图的相处过程中，椰子早已经不知不觉喜欢上了阿图，喜欢上那个为了自己无所畏惧的男人。当阿图差点被车撞的时候，她终于意识到自己的感情，自己是如此害怕失去他。所以，椰子拒绝了张扬。椰子一下扑到阿图怀里，阿图的心一下暖了，他紧紧抱住了椰子。那天，在海边。两人一起看着大海，看着夕阳。椰子说，“你曾问过我，我的愿望是什么……”阿图说，“嗯，但那时你没来得及回答。”椰子说，“那我现在回答你，我的愿望是，你永远陪在我身边。”阿图没有说话。一周之后，阿图消失了。他留下一封信，写着一句话，“对不起，实现不了你的愿望了。”半年后，椰子终于找到了阿图，椰子问阿图说，“你怎么能不辞而别？”阿图没有说话，照片上的他还是只会傻笑。那是他的遗照。其实，阿图从来没有超能力。愚人节那天，像开玩笑似的，阿图被检查出肝癌晚期，只剩下三个月的生命。一旦知道自己要死了，阿图好像就什么都不怕了。从这天开始，阿图仿佛成了无所畏惧的超能力者。因为，在这个世界上，还有什么比死亡可更怕呢？这就是死亡赋予阿图的超能力。因为阿图要死了，所以阿图才有勇气跟椰子聊天，才有勇气跟椰子成为朋友。因为阿图要死了，所以阿图才想在三个月内帮椰子实现愿望，才想帮椰子找到幸福。但是没想到，最后，椰子的愿望竟然是，让阿图永远陪着她。阿图真的很高兴。阿图真的很绝望。因为这个“永远”，他做不到。两人在一起一周之后，阿图病情加重，他知道自己时日无多了。这一刻，他的超能力失效了。他怕了。他怕椰子牵挂，他怕椰子难过。比死亡更让人恐惧的是，让心爱的人痛苦。于是背着椰子，他偷偷离开了。等椰子知道真相的时候，阿图已经去世了。椰子掏出他留下的信，“对不起，我不能实现你的愿望了。”椰子说，“阿图，你不用对不起，你实现了。”阿图的爱，可以超越时间，具有绵长的生命力。因为爱你，所以我怕了。因为爱你，所以我不怕。爱会让我们畏首畏尾。爱会让我们无所畏惧。我赴汤蹈火，我刀枪不入，我奋不顾身，我粉身碎骨。别人都以为我有超能力。其实，我唯一的超能力，就是爱你。
