# 有一种爱叫：你忙吧，妈妈不烦你了

**日期**: 2017-01-05

---

这是What you need写过的一篇文章，当时我就觉得超级共鸣。以前，我们有很多感到好奇的事，想对父母问东问西，但又不敢放肆；现在，父母想知道新的流行，想学智能手机，想学用微信，想多问问我们，却怕烦到我们，所以小心翼翼地察言观色。一旦我们情绪不太好，他们就会说，“没事没事，我自己研究，你忙你的吧”。很多时候，父母一直在小心翼翼地讨好我们。在我们面前，爸妈就像做错事的孩子。《人民日报》做过一个实验，让妈妈给女儿打电话，电话那头，女儿各种不耐烦：“你怎么又给我打电话？我忙着呢。”“我先挂了，过一会儿回你。”文中还举了一个例子，就是关于收行李的。完全就是我们每个人的亲身经历。小时候我们上学之前，总想带些乱七八糟的东西去学校，总是会试探性地问妈妈，我能带玩具去学校吗？我能带小鸭子去吗？我能带蛋糕去吗？妈妈看我们在那磨磨蹭蹭，总是严厉禁止，说，“别废话了，所有东西都不能带，赶紧给我出门，要迟到了。”我们总是很不甘心，总想趁妈妈不注意，偷偷塞点有的没的进去。现在，我们每次离开家，要回学校或者回单位，妈妈总是想方设法往我们行李里塞东西，什么家里的水果啊、蔬菜啊、鸡蛋鸭蛋啊、花生核桃啊……全都是一些在任何地方都能买到的东西，但是妈妈总觉得其他地方的都不好，只有家乡的最好。我们总是不耐烦，把所有东西拿出来，说，“放不下，真的拿不了，这些东西北京买得到！”妈妈总是不甘心，又试探性地塞几个回去……还偷偷摸摸的，小心翼翼的，怕我们烦，怕我们生气。我们和父母，角色互换了。小时候，父母总强迫我们吃不爱吃的东西，尤其是蔬菜。小时候我妈对我特严厉。我超级讨厌吃菠菜，但我妈总觉得我缺乏维生素，只吃肉不吃菜，不健康，强迫我吃菠菜。有一天中午，我妈又让我吃，我不肯，她就夹了一大坨菠菜放到我碗里，说，“你今天必须给我吃完……”当时觉得很委屈，凭什么强迫人家吃东西？！为什么你们大人想吃什么就吃什么，非要逼小孩吃！我夹着菠菜，很不情愿地往嘴里塞，太难吃了，很想干呕，但是慑于妈妈的威严，又不敢吐，眼泪直掉……但是现在，过年回家，我妈全是做我最爱吃的，冰箱里全是鸡鸭鱼肉。虽然我妈一直吐槽我太胖，但是她嘴上不让我吃，身体还是很诚实，一直去厨房忙东忙西，给我做我爱吃的。有时候我少夹了几筷子，我妈就会很惶恐，觉得自己没做好，说，“是不是我多放了点盐？还是炒的时间长了点？”我上午赖床，我妈还会一大早就去给我买米线，有时候最有名的那家文兴米粉买不到了，我妈就很忐忑，说，“这是另一家，我觉得还可以，你尝尝看……”小时候，我们要看父母的脸色；现在，父母老了，却要看我们的脸色了。一般来说，过一会儿也不会回的。视频里，有个女生还说，有时候明明在看电视，但是妈妈打电话来，都很敷衍，说自己在忙……感人的是，妈妈被孩子这么冷漠地对待了，她们却说：“现在说话特别小心，怕碰到孩子的雷点。”“孩子发脾气也没关系，只要不压抑自己就好。就算女儿把我当出气筒，我都高兴，只要她宣泄出来就好……”真的泪目。我们做得最不对的，就像那句流传很广的话：我们总是把最坏的脾气给了最重要的人。为什么我们越来越强势，父母越来越弱势了？第一，爸妈老了，他们怕孤单，怕被时代抛弃，对我们更依赖了。一方面，他们深感力不从心了，爬楼梯都要分几次休息，稍微重点的东西提着就吃力了，身上经常这痛那痛；另一方面，时代变得太快，他们总要去适应智能化的社会，连去银行取个钱、去医院看个病、去车站买个票，全是电子操作，什么都得学；还有，父母靠退休金生活，没有更多的收入了，让他们很没有安全感。对他们来说，这个世界越来越失控了。以前我们更依赖父母，他们是我们的整个世界；现在父母更依赖我们，我们是他们的整个世界。他们希望我们多陪陪他们，但是又怕我们不高兴，所以在我们面前，越来越卑微。第二，我们在外面打拼，爸妈很心疼，帮不上忙，只想尽量对我们好。爸妈知道我们在大城市混，不容易，他们想帮忙，却又无能为力。他们对我们，反而有亏欠——永远觉得给我们的太少。想给我们买房子，想帮我们找工作，想帮我们解决各种人生困惑……然而这些，他们往往都做不到。所以我妈现在想管我，都不太敢直接说，总是先说一下她的想法和理由，加上一句，“我只是建议啊，听不听在你”。第三，在我们心里，父母不再是无所不知、无所不能的英雄了，对他们没有敬畏和崇拜了。小时候，爸爸妈妈很厉害很强大，所有我们搞不定的事，他们都能搞定。然而现在，爸妈不懂英语，不懂互联网，不懂新媒体……他们可能连上网买个东西都不会……于是，我们觉得跟父母有代沟，甚至在他们面前有莫名其妙的优越感。我们对父母随便发脾气，因为知道不管我们怎么犯浑，父母永远站在我们这边。我们得寸进尺，他们步步退让。写到这里，真的觉得很愧疚。我们真特么不是东西。真的不要再让父母对我们小心翼翼了。不要再对父母说这些伤人的话：“好了好了，我都知道了！”“说了你也不懂，说了你也不知道。”“说了多少次了，你怎么还这样？”“你们那一套，早过时了！”只要我们稍微换位思考，就能明白，父母之所以那么弱势，是因为太爱我们了。其实，父母真的很好哄，很容易满足，很容易被取悦。只要我们稍微对他们走点心，稍微压抑一下自己的任性，稍微用心去关注他们的需要。比如，多给父母打电话，多跟他们分享自己的生活。也多一点耐心，去听他们讲自己的家长里短。比如，回家就多陪陪他们，陪妈妈去逛街买衣服，和爸妈一起去爬山，运动，陪他们去走亲戚，串门。比如，带父母去旅游。父母平常总是说，他们不爱旅游，各种不习惯……但是，一旦带他们出去，别提有多高兴了。去年我助理安迪带她爸妈去了趟泰国，他们之前也说不爱旅游，结果去了就玩得超级high，拍了几千张照片，回深圳后持续炫耀了长达一年，见人就说，“我女儿带我去旅游了呢”。不管对方在说什么，他们都能绕到这个话题上。带父母去旅游吧。尤其是过年了，难得我们有假期了，正好带父母出去玩一玩。如果我们说要带父母去国外旅游，他们总是很担心，因为听不懂外语，不爱吃西餐，怕玩得不好，给我们添麻烦。如果我们在国外，能包一辆车，去哪儿都方便。如果司机能懂中文，可以顺便当导游，那就更好了。皇包车就能帮我们解决这个难题。这是一个境外中文包车游APP，通过它，我们就能约到当地的华人司机兼导游。皇包车在全球60多个国家，1500多个城市拥有10万名这样的华人司导，他们既是司机、导游，又是翻译、行程管家。春节有了皇包车，一家人就可以在国外，其乐融融地共度一段美好时光。重要的是，皇包车还给我的粉丝提供了超级大手笔的优惠：1888元皇包车专属礼包券。只要你长按识别上方的二维码下载皇包车APP，在“我”－“优惠券”中输入兑换口令“给朕来辆车”，就可以领奖哟。而且，今天评论并获得点赞数最多的前三名，可以获得“鸡年定制包车游立减5000元”代金券，5000元啊同学们。想了解更多的，就去看看皇包车的宣传视频吧。
