# 你随便批评，反正老子不听

**日期**: 2017-03-21

---

发个朋友圈，说，“我才不在乎别人的看法呢”，然后就默默等着有人点赞。我们就是这么口是心非。很多时候，我们明明就在等着别人评价嘛。比如，剪完头发，就等着大家发现。一旦有人说“不适合你哎”，或者“还是你以前的发型好看，现在好丑”，就会觉得五雷轰顶、自信坍塌，好想死。比如，失恋了、失业了、创业失败了，感觉全世界都在嘲笑自己。叔本华说过，人性一个最特别的弱点就是，在意别人如何看待自己。这个弱点，就是人性中最大的自卑。怎么才能做到不那么在意别人的看法呢？比如像我这样，之前被那么多人喷，还活得好好的，每天吃麻辣烫还加两颗卤蛋，死不要脸。其实，想要内心强大，就要重塑自己的思维方式。不要太把自己当回事我之前提过，去年七八月，我几乎每天都被骂上微博热搜，精神压力挺大的——连小龙虾都有点吃不下了，你们懂的，事态真的很严重了。当时真的觉得自己特别委屈。那时候，我读了《正见》上的一段话，就释然了。这本书上说，一切情绪都源于自私，它们都与执着于自我有关。这叫“我执”。“我执”是一种自我纵容，认为自己的生命比其他人的，都更艰难，更悲哀。佛学书非常高雅，翻译成白话文就是：别太把自己当回事。你没有你想象得那么惨烈，那么无辜。这完全骂醒我了。顿时觉得自己之前真特么矫情。很多时候，我们总是放大自己的委屈，放大自己的失败。比如考研考砸了，不敢出去见人，觉得同学、朋友、亲戚们24小时都在关注这件事，谈论这件事。其实，人家也很忙的好吗，有那么多人需要亲自嘲笑，拨给你的时间，不会超过5分钟好吗。美国教授马克·鲍尔莱因说了一句话，值得反复背诵：“一个人成熟的标志之一就是，明白每天发生在自己身上的99%的事情，对于别人而言，根本毫无意义”。相信我，懂得这个道理，获益终身。比如出糗的时候，本来极度尴尬呢，只要想想“谁特么认识我呀”、“谁特么在意我呀”，瞬间就能治愈。不要不把自己当回事很多人之所以特别在意外人的评价，就是因为——我们所受的教育，从来不教我们，如何评价自我。我们已经习惯于活在别人的评价体系中。父母怎么看待我们；老师怎么看待我们；同学和朋友怎么看待我们——这构成了我们对自我的认知。事实上我们也曾经有自我评定的。比如，每学期末要写自我鉴定，但我们写的都是“热爱劳动，热爱集体”之类的，都是学校要求的，老师爱看的，完全不说人话。我们甚至不由自主地去讨好父母，讨好老师，讨好别人。一旦父母对我们有任何负面评价，我们就会深感恐慌。因为我们只知道如何做一个满足父母期待的人，不知道如何做满足自己期待的人。我们甚至都不知道自己喜欢什么，期待什么。这太可怕了。学会评价自己，是我们人生中极其重要的功课。就像我，就深知自己就是新垣结衣·瘦·优雅·纯洁·咪蒙。你想成为什么样的人？——这就是理想中的自己。明确这个目标，不断去靠近。至于在这个过程中，别人叽叽歪歪叨逼叨，去他妈的。知乎上有人问，“你是什么时候开始不在乎别人的看法的？”有个匿名网友的回答是：“有钱且有爱之后，主要还是第一点。”蛮精辟的。钱和爱，是人类安全感的两大基石。有了这两样，你就比较容易内心强大，很难被别人的看法所动摇。首先，你拥有一定的挣钱能力，你就会拥有足够的自信。很简单，马云爸爸会自卑吗？他会在乎我的看法吗？——马云爸爸，快来打我的脸，大声告诉我，你！在！乎！我！其次，你有稳定的关系，亲情、爱情、友情，这会带来强大的归属感，会让你感受到自己被依赖、被需要，你会很有存在感，你会明白自己不可替代。就像柴静在《看见》里说的，人世间的悲欢，就是由身边的几个人决定的。之前有个记者采访我蛮长时间，开始她有点不懂，为什么我可以坦然面对争议，我告诉她，自从去年七八月密集看书之后，我就想通了。她觉得，这种问题，应该不仅仅是看书就能解决的吧。等她采访完我周围的所有人，她就说，你没发现吗，你这么不在乎别人被喷，是因为你周围的人真的很挺你。我的家人、同事和朋友，形成了一个很牢固的关系网，把我罩在里面。所以我就会觉得，外界的误解，跟我无关。如果你问，怎么做到这一点呢？亲情我们很难左右，友情和爱情我们可以自主选择呀。一定要选择三观相投的人。那种你说什么，他都觉得你在炫耀；你做什么，他都觉得你在装逼的人——就不要跟他们交往啊。不拉黑他们，难道留着添堵吗？这世界变得很快，很多事我们都无法确定。我们唯一能确定的就是，不管你做什么，都一定会有人骂你。毛姆老师就说过了：我二十几岁的时候，批评家说我野蛮;三十几岁的时候，他们说我轻浮;四十几岁的时候，他们说我愤世嫉俗;五十几岁的时候，他们说我能干;现在我六十几岁了，他们说我浅薄。是时候讴歌我们家胡歌了。30岁的时候，当所有演员都在争夺影视资源的时候，他跑去演话剧了。别人都觉得他疯了，他完蛋了。他毫不在乎。磨炼好演技之后，2015年，凭借《伪装者》、《琅琊榜》两部作品完全登顶，帅呆了好吗。这时候，当所有大导演邀约他加盟大电影时，别人都以为他会趁着热度，在电影圈发力，结果他选择了去美国深造。他真的是中国人当中少有的，明白自己要什么，然后坚定去做的人。你要有钱，你要有爱七十几岁呢？应该是无欲无求吧。毛姆老师这么深刻，还是被骂了一辈子，我们这些芸芸众生，被骂一骂，有什么关系。我们唯一能做的，就是把注意力省下来，放在我们最在意的事情上——做爱做的事，睡想睡的人。最后，跟大家分享网上的一句话，我超爱的。“大部分时候，如果有人对你指指点点，他们基本上都是错的。”本文编辑：杨艺实习生：杜丽
