# 谢谢你透过脂肪，看到我的心

**日期**: 2017-08-04

---

她喜欢吃，不喜欢减肥。她看到很瘦很美的姑娘，会夸一句：好看。但胖子不会因此改变什么。她爱自己的每一块肉，就像她的朋友们也爱肉肉的她。直到有一天，一个瘦子跟胖子表白了。胖子拒绝了。胖子说：谢谢你啊，但是我喜欢那种高高壮壮的男生。胖子说谢谢你啊，但是我喜欢那种高高壮壮的男生。这件事被很多人知道了。她们嘲笑胖子说：你一个胖子，被瘦子追求了，还矫情什么啊？胖子不明白了。就因为我是个胖子，别人喜欢我，我就要感恩戴德吗？胖子于是笑眯眯地回答那个女生：我矫情，是因为我聪明，我有趣，我吹口哨好听，我家里有钱呀。不管为什么，别人喜欢的又不是你。你在那里瞎逼逼个啥。2.胖子喜欢玩户外，她还做了学校的户外社领队。她站在装备室，挨个看队员。有男生吹了声响亮的口哨：胖子，你走不走得动路啊？胖子一笑，回了一声更响的口哨：很好，爬山的时候掉队了，你可以吹口哨跟我求救。胖子继续看队员，然后，她看到了瘦子。她皱了皱眉毛。但她马上开始了自我介绍：大家好，我是领队。如果大家对我的能力有疑问，请放心。我保证，我走得动，而且，还走得很快。一不留神，胖子又跟角落里的瘦子对视了。胖子刚要把眼光移过去，瘦子对她微笑了。3．全天下的瘦子都不让人省心。队员们一起吃火锅，胖子吃完一圈出来，看见瘦子居然还站在原地，端着一只空碗。胖子只好走了过去，夹了一只牛肉丸给他。瘦子把牛肉丸夹进嘴里，不紧不慢地吃。胖子气乐了：你刚刚怎么不去吃呀？瘦子咽下牛肉丸，才说：太挤了。还有，你这不是给我了么？胖子：这可是我从牙缝里省下来给你的！瘦子：知道，滴水之恩，涌泉相报，回去之后，我请你吃饭。胖子：我饭量可是很大的。瘦子笑了：那就请你吃自助餐。4．如果一个男人请你吃很贵的自助餐，一定要记得吃完就打车回去。如果你没有马上打车，他就会有机会说：我们走走吧。那意思就是，你准备一下，在这条路上我会表白。这个道理，胖子明白的太晚了。瘦子跟胖子告白的时候，胖子慌成了结巴，只会说不不不不不。瘦子拍拍胖子的肩膀，镇定地说，你先上楼吧，好好考虑一下。胖子回了宿舍，才想起来自己的高冷人设。于是她给瘦子发微信：谢谢你啊，但是我喜欢高高壮壮的男生。瘦子居然马上回复了：为什么呢？胖子：因为这样，我不用变瘦，就能被衬托得小小的啊。瘦子：你跟我在一起，也不用变瘦。胖子：我喜欢的男生，要超有力气，要能把我抱起来，公主抱那种。过了五分钟，瘦子才回复：我可以每天锻炼，变得超有力气。能把你抱起来跑那种。胖子拿着手机，笑起来。然后她回复：哦。那等你变得超有力气了，再来追我吧。5．胖子决定回请瘦子吃饭。她问瘦子你想吃什么？她问瘦子，你想吃什么？瘦子说，素菜吧。胖子点点头，点了红烧肉，小黄鱼，煲鸡汤。胖子夹起红烧肉里面的大蒜，放到瘦子碗里，说，素菜。瘦子吃饭时，胖子看了他半天，问：你为什么会喜欢我啊？瘦子问：你这么自信，怎么会问我这种问题？胖子愣住了。是哦。我是一个自信的人哦。我这么厉害，别人喜欢我，不是很正常吗。瘦子看着呆愣愣的胖子，站起来说：我帮你要杯酸梅汁。胖子说，好。胖子吃掉了最后一根大蒜，豪气干云地对服务员说：服务员！买单！服务员：刚刚那位先生已经买过了。6．胖子曾是个很骄傲的胖子。她喜欢吃，她不喜欢减肥。看到很瘦很美的姑娘，胖子会夸一句：好看。但胖子不会因此改变什么。她爱自己的每一块肉，就像她的朋友们也爱肉肉的她。直到有一天，一个瘦子跟胖子表白了。于是，胖子开始偷偷收藏起好多文章：《不用节食，8天瘦掉15斤的秘诀》；《超级简单瘦腿术，消除水肿塑线条》；《睡前只需5分钟，4周练出马甲线》……骄傲的胖子，开始变得自卑了。因为她喜欢上了瘦子。她开始觉得自己的脸大，胳膊粗，肚子上的肉太多，小腿肚子也硬邦邦。好像哪里也不完美。好像哪里也配不上瘦子。7．胖子减少了自己的食量，也减少了跟瘦子的见面。胖子想，等变瘦点再跟他见面吧。可是胖子一直没有变瘦。于是他们一直没有见面。直到一个月后，胖子带了一条海岛线。海岛线，能看到比基尼美女。在这条报名火爆的队伍里，胖子又看见了瘦子。——哼，肯定是来看美女的。美女们玩水的时候，胖子在吃海鲜。她一边吃海鲜，一边瞄瘦子。瘦子在踢沙滩足球，一点也没看比基尼美女。胖子不知不觉就吃撑了。另一批人在沙滩上拍照片。一群男孩子一个接一个地把女生抛起来，拍空中定格照。场面十分热烈。然后，有男生大声叫了胖子：领队！来拍照！就差你了！大家都叫喊起来。胖子只好过去。胖子被一群人的手臂支撑起来。她看见所有的男生都深吸了一口气，喊“一二三”。她看见所有的男生都深吸了口气，喊没人动。男生们更大声地呐喊了一句“一二三！”胖子刚想说“不玩了！”然后她就被抛了起来。短短一瞬间，胖子在空中往下落时，看见所有人都下意识后退了一步。胖子在心里嚎叫：妈蛋啊！胖子心如死灰地往下掉。然后，一双手迈前一步，接住了她。瘦子稳稳地把她抱在怀里，公主抱的那种。原来，瘦子的胸膛，也很温暖，很宽广。胖子张开嘴，想说点什么。然后她“哇”地一声，吐了瘦子一身海鲜。8．胖子从客栈的床上睁开眼。瘦子正好进来，他换了一身干净的衣服。胖子和瘦子，面面相觑。胖子想：以后再也不要吃海鲜吃到食物中毒了。瘦子想：以后出门一定要多准备几件干净衣服。胖子和瘦子继续面面相觑。胖子率先打破了沉默。她说：你过来。瘦子听话地走了过去。胖子揽过瘦子的头，“吧唧”亲了一口。然后，她瞄见瘦子的耳朵根刷地红了。瘦子：你、你怎么……胖子笑嘻嘻地说：男女瘦瘦不亲。所以我们可以亲亲啦。9．“你一个胖子，被瘦子追求了，还矫情什么啊？”如果有人对你这么说，也没关系。如果其他男生不喜欢你，也没关系。你喜欢的那一个，刚好喜欢你，就好。每次爱情来了，我们总是想等候最好时机。想要等自己变得更瘦一些、美一些、优秀一些，才配得上跟喜欢的人在一起。可就在这种等待里，我们错过了太多。其实，世界上根本没有所谓的最好时机。哪怕不够瘦，不够美，不够优秀，但只要你们喜欢彼此。现在，就是最好的时机。我们团队要出书了。看到这几个大字了吗！！咪蒙2017重磅新作！！其实也有人提出质疑，叫重磅新作，会不会太狂了。但我想了想，我觉得我的体重完全担当得起这个称号。为了这个书，我们团队花了很多心血，经历了很多个不眠的夜，吃夜宵...和辛苦创作。这本书的内容是关于爱的，人生只有900个月，要死也要死在有爱的地方。8月8日开始预售，大家保持关注哦~
