# 1个宿舍，6个女生，42个微信群

**日期**: 2017-07-31

---

她打开群，却没有收到任何新消息。她下意识地问了一句，“你们发在哪个群了？为什么我没看到啊？”气氛突然就变尴尬了。一个同事还推了另一个同事一下，让她别笑了。随后大家全部沉默了。当你发现，周围的人在另一个群里说说笑笑，却没有把你拉进去。你有种被孤立、被排挤的感觉。那种感觉，真的糟透了。今天我想写的，就是关于微信群的让我们糟心的事。你们背着我建了多少个微信群？我的实习生说，她们宿舍有个女生，是朵奇葩。每天晚上她都跟男朋友打电话，打到半夜一两点，吵得全宿舍睡不着觉。但是当她睡觉的时候，其他人不能发出任何一丁点声音，否则她就会翻脸。其他三个女生专门建了个群，说她坏话。有一天，一个女生在群里说她坏话，用词挺难听的，都到了“她打电话的时候也太骚了，怎么不去卖啊”的程度……我的实习生看不下去了，就提醒她，你也没必要说得这么夸张吧。结果对方说，哎哟，你还挺心软的，你都不知道，她在另一个群里，都怎么说你的……实习生这才发现，原来还有一个没有她的群。而且那个群，也是专门为了说她的坏话，而建立的。原因是她特别爱去图书馆，还辅修了双学位，显得其他人很不爱学习。大家就在群里，每天吐槽她爱装逼。有人不是说吗，一个宿舍6个女生，能有5个群。其实从排列组合的角度来说，6个女生，可以有42个群。如果有15个人呢（比如说一个办公室，一个部门），那就可以有30000多个群。一想到世界上有些群，就是为了说自己坏话而存在，既糟心，又感动呢。能别把我在群里说的话，截图发出去吗？同事讲了她大学时候的事。有一次，她跟男朋友吵架，闹分手，两人互骂傻逼——年轻的时候总是这样，一生气就口不择言。她气呼呼地回宿舍，看到社团的微信群有人@她，问她晚上要不要一起去聚会，可以带上她男朋友。她一气之下就说，别跟我提那傻逼，我们已经分手了……因为跟社团大部分人都挺熟的，她还吐槽了几句她男朋友的事，然后说，“跟你们聊了聊，舒服多了，其实也没什么大事，明天我去买俩荠菜包子，哄哄他吧……”第二天她就准备去找男朋友，结果，男朋友把她拉黑了，摆明了要跟她真的分手。她很懵逼。后来她才知道，她在群里吐槽男朋友的那段话，被一个根本不熟的女同学截图了，发给她男友，故意挑拨离间。原来，那个女同学暗恋她男友很久了。这种事挺让人郁闷的。因为，我们在微信群里，有时候会说一些不太得体的话，可能是玩笑话，也可能是气话，也可能是话赶话……如果被某些人截图出去，就真的很难说清了。有些人很贱，会对你的话断章取义，甚至利用“删除”消息的功能，曲解原意，传给第三方，造成误会。这种传话方式，比以前在背后转述你说的话，更可怕——因为它是直接上证据！很多时候，你都不知道自己无意中又得罪了谁……一个微信群，真特么危机四伏啊。新人进群，总被要求爆照或发红包我有个富二代同事，有一天，突然被很久没联系的大学同学，拉进了一个校友群。她进去一看，里面有400多个人，其中，她认识的人，不超过5个。她一脸懵逼，群里突然有人@她，问她是哪一届的学妹，要求新人爆照，其他人就开始排队起哄。问题就是，我同事不爱自拍，真没什么照片，她有点不知所措……结果群里有人说，你不爆照也行，那就发红包！同事就很有诚意地发了个200块的红包。群里的人看到红包这么大，high了！以后每次聊天，都要有意无意把她@出来，尬聊一阵，然后就催她发红包。她如果不理，他们就说，听说你去英国留学啦，富二代就别藏着掖着了，我们这些屌丝坐等你发红包啊。她脸皮薄，又发了几次，最后还是忍不住退了群。其实，我是觉得，爆照啊、发红包啊，如果大家闹着玩，炒炒气氛，还是可以理解的，但是真的上升到“红包绑架”，就不好了吧？你发，你应该。你不发，你有罪。那到底是微信群还是勒索群？莫名其妙把你拉进群，再把你踢出去跟同事们聊起来，他们都说，初中同学、小学同学、幼儿园同学，明明都几百年没见过对方，被硬拉到群里之后，每个人都很崩溃。聊完那点谁喜欢谁的陈年八卦之后，大家就开始尬聊。明明生活毫无交集，还要装熟，好辛苦啊。更可怕的是，有时候还会被拉进完全陌生的群。同事说，有一次，她被一个客户拉进了一个叫“动次打次投起来”的群，里面全是她不认识的人。客户在群里发了一个他们公司的链接，要求大家帮他投票，还要求大家每天投一次，投完票还要在群里打卡。你不投票，还要被点名。她就屏蔽了群，假装没看到。结果没过两天，她就被踢出群了。全程懵逼。这种感觉我特别懂。我经常被拉进陌生的群，特别茫然。那种感觉，就是你本来穿着睡衣，躺在床上玩手机，特别惬意。下一秒，你突然发现自己被扔到非洲某个部落，周围的人都不穿衣服，叽里呱啦，跟看动物似的看着你……真的很茫然，很无助，很想说fuck啊。拉别人进群，跟别人打个招呼说一声，很难吗？特么的真的很难吗？一直换头像，改名字，你都找不到人我最烦那些成天换头像、换名字的人。每天群里有那么多人聊天，你一天换一个头像，一天换一个名字。今天叫，爱过你。明天叫，那里石更了。后天叫，波多野结没穿衣。大哥，你的戏会不会太多了？每次在群里说话，大家都要重新认识你一次……心好累。其实如果只是聊天群倒还罢了，如果是工作群，拜托，大家时间都很宝贵，每次你换头像、换名字，老子有急事，需要@你，却发现怎么搜都搜不到。很崩溃的啊。有人的地方就有江湖，每一个微信群，都是一个江湖。每个微信群都有自己的宫心计。其实，微信群反映的就是人性。人性的温暖和阴暗，都在群里暴露无遗。之所以在微信群中可以暴露阴暗面，是因为很多时候微信群里是陌生社交，谁也不认识谁，说话可以不负责任。现实中大家衣冠楚楚；微信群里，脱去了外套；匿名群里，大家就直接裸奔，肆无忌惮了。可是，换个角度说，微信群背后藏着的，其实是一个教养问题。哪怕在虚拟空间，如果你还能保持高情商、保持体面、保持温暖——那才是真正的善良。所谓微信礼仪，也不过就是最简单的道理：心中有他人，而已。有一天，员工们说我发型太土了，太大妈了。我气死了，说话一定要这么直接吗，坏话就不能背着我说吗？他们说，老板，你太天真了，你以为我们背着你就不说了吗。据说每个公司都有专门屏蔽老板的群，专门用来说老板的坏话。尤其是开会的时候，老板在台上讲话，情绪激昂，口水狂喷，员工们表情很平静，私下里纷纷在微信群吐槽老板是傻逼。本文编辑：老艺实习生：张花花 俞小二本文顾问：夏然 葛鉴桥
