# 关于加薪，老板绝对不会告诉你的4个秘密

**日期**: 2017-11-30

---

本来以为学妹也就月入一两万吧。结果最近才知道，丫的每个月光交税都一两万。她的心态瞬间就崩了。那段时间她睡不着觉，头发大把大把地掉。她觉得不服气、不甘心，自己经验比学妹多，也很努力，月入才六七千，那个傻逼凭什么拿那么多？太不公平了！恕我直言，说这种话的人才是傻逼好吗。职场有它的定价规则。她学妹拿那么多，因为她值那么多。职场也是一分钱、一分货。你觉得自己很努力，你工作年限很长，这些对于涨工资，没有什么卵用。是时候告诉大家关于工资的真相了。你以为工作年限长就会涨工资？经验才值钱，经历不值钱！在深圳的时候，我曾经招过两个销售，一个工作3年，一个工作1年。我本来想让3年那个当主管，结果很快就发现，她被后辈全面碾压了，业绩上差太多了。我很奇怪，就去观察她们的工作习惯，我发现，工作3年的，完全没有章法，全凭一些基础技能在混；而工作1年那个，每天都复盘自己的得失，总结规律和方法，她的成长是惊人的。她的一年相当于别人的好几年，所以一年之后，她就升职了，工资翻倍。所以，不要再执着于你工作几年了。更不要以为，再工作两三年，工资自然就会涨——这种价值观只适用于上世纪。以前以制造业为主，熟练工相对有优势。现在新兴行业崛起，迭代特别快，对技能更新的要求很高。你技能不长进，工资就不会涨，甚至会往下降。在这个时代，有复盘、有思考才叫经验，否则，你那只能叫经历。经验才值钱，经历不值钱。你以为努力了就能涨工资？屁！老板觉得你的努力毫无价值！你在朋友圈晒过加班吗？你的潜台词是：“老板快来看呀，我多努力啊！”但老板怎么想呢？我的一个老板朋友说，他每次看到员工晒加班，内心毫无波澜，甚至有点想笑。你说他完全不感动吧，好像也不是，但他不会为这份感动买单。记住，老板只会为你创造的价值买单。这就是为什么员工总爱说，老板，我没有功劳也有苦劳啊！而老板想说，没有功劳，我凭什么给你涨工资啊？我的老板朋友说了一个事，他的公司新产品上线，前期需要大量客服。本来可以把客服外包给专业团队，结果新来的运营部经理带着5个员工，自己当起了客服，连续两三天加班，还在朋友圈晒加班，等着老板点赞。老板老泪纵横，然后骂了他们一顿，简直被他们蠢哭了。运营部6个人的团队，花3天时间，完全可以想出一个推广方案，增加产品销量，至少多赚10万。然而他们拿这个时间来做客服，只省了3000块。运营经理这个傻逼决定，让公司亏了9万多。做低价值的劳动，你会觉得自己忙碌且充实——但对老板来说一点都不加分。努力做高价值的工作，才能涨薪。你以为能力好就会涨工资？别傻了，你的能力要让老板看见！以前我在一家报纸实习，当时跟我一起进去的还有一个实习生，她特别爱表现，每次都主动跟实习老师说，这个采访我能参与吗？于是老师就带她去了。我就在旁边目送他们的背影，然后愤愤不平，我明明之前在三家媒体实习过，我有很多采访经验，我的稿子明明写得很好，为什么不让我参与？我觉得自己的能力没有被认可，特别委屈，甚至想着：没意识到我有多厉害，是你们的损失！现在我当了老板，回头去看当时的自己，真特么活该！老板的注意力都是高度稀缺的。老板不知道你牛逼，都是你的错。千万千万千万不能指望老板主动发现你的能力。你的能力能不能被发现，不是对方的责任，而是你的责任。展示你的能力，也是你能力的一部分。首先，你要让你的能力为公司产生价值。其次，你要让你的能力被老板看见。不然，你的能力只有你自己知道，老板为什么要为你没有发挥出来的能力付费？？？你以为涨薪是由别人决定的？错！涨薪是可以主动规划的！我们一直以为，涨工资，是靠老板，靠上级，靠hr，靠他们良心发现。我以前也这么想，直到我遇到了王不烦。我发现，她毕业五年，每年升职一次，从hr升职到上市集团副总裁，年薪从20万到200万，全靠自己一步步规划。王不烦有很多超酷的经验，比如：涨工资，不要指望别人，要靠你自己。别把岗位职责等同于岗位价值，这不是一回事。你想加薪，就要想办法先帮你的上级加薪。最后这一句真的屌爆了，搞得我无数次目瞪口呆，还有这种操作？！王不烦就说，工资高和工资低的人，除了能力的差别，更大的差别是：有没有涨薪思维。所谓涨薪思维就是，对于工资的态度，不是默默等待，而是主动规划。你不主动规划的话，你就会发现，你和同龄人的工资差距，会变得越来越大。涨工资这件事，也是有马太效应的。什么叫马太效应，就是强者越来越强、弱者越来越弱。比如，你和你的同学，毕业后一起进入同一个行业。阅读原文最开始，你们一个人月薪5000，一个人月薪1万，差距是5000；如果工资同时翻倍，差距是1万；如果未来工资再翻一倍，差距就是2万了。从5000到2万，差距变得越来越大。如果你不幸是起点低的那个，按这样的趋势，几年后你就会发现，你的年薪可能只是别人的月薪了。你再也追不上了。真的，职场也是穷的越穷，富的越富，因为工资会两极分化。不要让你的薪水配不上你的能力。加薪一定要趁早！！那么，有没有一种方法，让你能快速涨薪呢？有。这就是我一直在筹备的音频课程：《咪蒙教你月薪5万》我、年薪200万的王不烦、月薪5万的黄小污，一起来教你升职加薪的秘诀，让你成为朋友圈加薪最快的人。我们不讲空话、套话，只讲学了马上就能用的加薪技巧。你想找老板谈加薪，我们会告诉你，最好的时间点，就是周四下班前的一小时。你想跳槽，我们会透露4个套路面试官的方法，让你看起来更值钱。之前请几个老板和高管来试听，他们说课程真的有用，但不会让自己的员工听，都涨薪成功那还得了。既然他们都这么说，我对这个课程更有信心了，所以，我要玩把大的。我们承诺：3年后你的薪水涨幅没有超过50%，课程费用将双倍退款。11.30-12.4期间，我们还有限时五折优惠活动。课程原价99元，活动期间只要49.5元。赶紧点击“阅读原文”去购买课程吧。一张电影票的钱，就能换来一个改变人生的机会。总有人要加薪，为什么不能是你？
