# 欺负我的人很多，你算老几

**日期**: 2017-04-28

---

看着躺在棺木里的，他的尸体，我回想起了初中时代，那段被霸凌的灰暗日子。还记得是初一的分班考试，坐在后边的男生踢着我的椅子。“卷子给我抄一下！”我没有回头，也没有理他。这是我人生犯过最严重的错误。如果我当时回头了，就能发现坐在我身后的是隔壁班猴子，我们学校的校霸。铃声响起。考试结束了，我的噩梦也开始了。老师刚走出教室，我就被猴子的手下死死围住，门“啪”地一下被反锁。“好学生很了不起嘛？”猴子面目狰狞。说完，他一手捏开我的嘴，一手抓起讲台上的粉笔塞进我嘴里。我的舌尖刚碰到粉笔就被吸走了水分，粗粒的质感剐蹭着我的喉咙。我想要吞下去，结果一阵恶心，吐了出来。“还敢吐！”猴子一气之下，操起桌上一瓶红墨水就砸向我的脑袋。我脸上一凉，红墨水顺着眉毛往下流。我低头看见墨水瓶在地上滚动着，完好无损，原来我脸上的不是红墨水，是血。猴子警告我：“如果你敢告诉你爸妈，我就杀了他们。”我点点头，没有告诉猴子其实他想多了。和爸爸离婚后，只关心麻将的妈妈，根本不会关心我。接下来的日子里，我的自行车胎被扎满了图钉，我的校服上写满了洗不掉的“傻逼”。我的午饭每天都被倒进垃圾桶，我的身上总是带着各种形状的伤痕。但是父母、老师、同学，却没有一个人发现，就好像我是隐形的。直到那一天，那是很平常的一天，我像往常一样挨了顿毒打。最后，被猴子一脚踹到墙角的时候，我看到了倒在一旁的男生，那是我们班新来的转学生，叫何畏。猴子走后，我起身，熟练地拍掉身上的鞋印。而何畏，满脸愤恨，仿佛随时要去复仇。我说，一看就知道，你是第一次挨打吧。我把经验之谈传授给他：挨打的时候，即使鼻子再酸，也要忍住，绝对不能哭，因为那只会让你遭受更猛烈的羞辱。我拉何畏起身，把他身上的鞋印也拍干净。我说，还有什么想问的？何畏看着我的伤口，问，你疼吗？被打我没哭，然而这句话，让我哭了。原来，我想听这句话已经很久了。在这段黑暗的日子里，这是第一次，有人发现了隐形的我。哭过之后，我装作没事发生过一样，摆出了前辈的姿态，对何畏说：“这方面，我比你有经验，今后，我罩着你……啊啊啊！！！”还没装完逼，我就尖叫起来。一个不知从哪窜出来的野狗，把我打回了原型。何畏帮我赶走野狗，说了句：“今后，我也罩着你。”从此，何畏和我成为了朋友。我们一起挨打，一起受伤，一起清洗校服上的污渍……有他的陪伴，我的疼痛感都减少了一半。何畏是我最好的朋友。何畏是我唯一的朋友。有一次猴子带着几个人把我拖到垃圾站，打得格外用力。说我头发太长，拽着我的头往墙上撞了三次。说我脸太白净，用脚踩了我的脸五次。何畏冲过来，用力推开了他们。我被放开了，所有人把何畏围住，拳打脚踢，猴子冷冷看着，默默点了根烟。最后，他们把何畏架起来。猴子深深吸了一口手上的烟，用剩下的烟头狠狠地朝何畏眼睛的方向烫了下去。“滋”一阵焦糊的味道。我一把攥住了猴子的烟头。疼痛从手心散发，直冲每个指尖，钻心的疼，我咬牙忍住，没有流一滴眼泪。这次，我不是怕被猴子打，而是怕何畏担心。猴子被激怒了。我们在垃圾堆里被打了很长时间，似乎永远不会结束。好痛，我觉得我也许要死了。猴子走后，我们躺了好久，才挣扎着爬起来。我哭了。何畏摸着我身上的伤口，说，别哭。何畏也哭了。最后，他擦干眼泪，说，我不要再哭了，我不要再过这样的日子。我也曾无数次暗暗下定这样的决心，可是整个初中，从没能从猴子的霸凌中逃脱。但我们将要升入高中，以猴子的成绩上不了的高中。也许，将要到来的会是一个新的开始。高中开学那天，我走在全新的校园中。也许因为校服好看，也许因为阳光很暖，也许因为可以看到一个暑假没见的何畏，我的心情很棒。我一转弯，迎面撞上一个人。抬起头，我看见了猴子。原来猴子也在这所高中，他的成绩上不了这所高中，但他的钱可以。我们又成了同学。原来，我从来就没有希望逃脱。我放弃了抵抗。无处不在的猴子，用他的尖头皮鞋狠狠给了我几脚，崭新的校服上留下了新鲜的黑色印记。真特么痛。我抱着腿蹲在地上，忍着眼泪，留出后背给他打。这时何畏出现在猴子的身后。在我被欺负的时候，救我的人永远都只有何畏。何畏捡起了一根木棍，脚步坚定，朝我们走来。我知道他会举起棍子，冲猴子的后脑打去，猴子会暂时倒下，然后他会拉着我逃离。其他人会马上追来，准备把我们打个半死，那个时候，我们就会像往常一样，抱在一起，帮对方挡住最重的伤害……我的想象还没结束，一阵痛感钻入大脑。何畏举起的棍子，落在了我的身上。那熟悉的，狠毒而嘲弄的表情，在何畏的脸上显得那样陌生。我又愤怒又困惑，质问何畏，为什么？何畏说，我早告诉过你，我不会再哭了，不会再过以前的日子。原来这就是他给自己找到的出路。原来暑假的时候，何畏早早知道了会和猴子同校的消息，整个暑假，何畏都在给猴子擦鞋。终于，猴子说可以“不计前嫌”，收何畏做小弟，条件是开学之后，他要打我一顿。而现在，何畏做到了，他狠狠地抽了我一棍。这一棍，他成了猴子的伙伴。这一棍，我不再是他的朋友。这一棍，我又变回了一个人。我挨过很多次打，都抵不过这一棍，这一棍把我最亲近的人，变成了我最恨的人。这一棍太痛了，我宁愿我已经死了。之后，何畏混得风生水起，不久后就和猴子势均力敌。后来，我们这些被霸凌的学生都得到了短暂的安宁，因为猴子和何畏开始了内斗。高二那年，何畏和猴子打了一架，两人都被学校开除了，只不过猴子被打进了医院。何畏也算厉害，韬光养晦了这么久，终于把仇报了，虽然这绝对不是正确的方式。我一点都不意外，也毫不同情他。我始终无法原谅他的背叛。更无法原谅他从受害人到施暴者的转变。那之后，被霸凌的日子结束了，隐痛还在，来源不是猴子，而是何畏。我只是带着对何畏的怨恨，度过了高中余下的日子。高考结束后，我领到了心仪学校的录取通知书，同一天，何畏因为捅伤了人被抓了起来。我的人生已经重启了，我就要离开这个地方，到大城市去上学，有一个崭新的开始。可是何畏，已经没有未来了。上学、毕业、工作，我进入了成人社会，不用再为突如其来的拳脚而担惊受怕，可是从来只有好得了的伤疤，没有忘得了的疼。也许我一直希望有一天，能和何畏之间有个清算。我等到了这一天，我跟何畏分出了胜负。遗像里，何畏似乎还是高中的样子，因为可笑的江湖恩怨已经失去了生命，输得很彻底。他曾经是照进我黑暗生活的唯一的光，现在却是我面前的一具尸体。看着何畏的尸体被塞进火化炉，不知道为什么，我觉得眼睛好酸。不行，我赶快提醒自己，绝不能有一点的恻隐，我应该为他的死感到高兴才对。葬礼上，旁边有一个胖子一直在抽噎。我只好递过纸巾，说，他值得你这么难过吗？胖子说，何畏是个好人。我冷笑，胖子却毫不察觉，絮絮叨叨地跟我攀谈起来。胖子说何畏一直对他分外照顾，是为了保护他，才意外捅伤了人，结果坐了牢。后来胖子跑去看守所，问何畏，为什么要这么帮我？何畏云淡风轻地说，因为你让我想起了一个人。胖子问，什么样的人？何畏说，一个曾经保护过我，而我也想保护的人。胖子问，是你喜欢的人吗？何畏点了点头，说了声，嗯。胖子说，一定是个胖姑娘吧？何畏指了指胖子的手说，不，是因为这个。胖子扬起手指给我看，他的手心里有一颗圆形黑色的痣，像一颗按钮。我突然感觉到一阵钻心的疼痛。我不由得握紧了手心，握紧了那颗圆形的黑色烟疤。胖子的声音还在不停地钻进我的耳朵，我却什么也听不见了。我想起来了。高中之后，何畏成了校霸，跟猴子内斗，把猴子赶出学校，从此，我再也没有被欺负。我从没有想过这是为什么。我回想起被猴子烫伤的那天，和何畏一起，哭了很久很久的那天。何畏说，我不要再哭了，我不要再过这样的日子。我问他，真的可以吗？我们真的可以不再被欺负，不用再哭了吗？何畏擦了擦脸上的泪，轻轻捧起我的手，指着手心的黑色烟疤，说，你看，像不像一颗按钮？我点点头。何畏说，只要按一下，就可以重启你的人生了，不再被欺负，也不用再哭了。我笑了，何畏真幼稚。何畏却没笑，很认真的样子，用食指靠近我的手心，假装按下我手中的“按钮”，郑重地说了句：“重启。”何畏真的重启了我的人生，以他的未来，他的人生为代价。我摊开手掌，看着手心里，那颗圆形的黑色烟疤。他真傻。电话铃声打断了我的思绪，我接起电话，电话那头，是我的女儿。“爸爸，你什么时候回来呀？”“马上。”“爸爸，你为什么在哭呀？”“因为我失去了一个很重要的人。”他是我最好的朋友，也是我唯一的朋友。我们一起挨打，一起受伤，一起哭，一起笑。当他以恶毒的姿态再次出现时，我恨死了他；而他死后，我才明白他恶毒的姿态里，藏着想保护我的苦心。也许，有些人，一直伪装自己， 只是想让一个人，不受伤害，不再哭。PS：这几天带黄小污出差，很多人听说她就是月薪5万的助理之一，很好奇，想知道月薪5万的人，过着什么高大上的生活。黄小污说，其实完全没有，我平常很随意，这次为了出差，我还专门去买了一些新衣服……对方问，你买了什么牌子的衣服啊……他们想象中，黄小污应该穿香奈儿之类的吧。黄小污说，ZARA……哦漏。从此黄小污有了一个新外号：穿ZARA的女魔头。
