# _我曾爱过你，想想就心酸_

**日期**: 2017-07-21

---

但是，真实生活中，只有0.0001%的人可以做到。陈鸣就是其中一个。只要他想，他就能够进入任何一间房子。他是个开锁匠。锁就像他的情人，甭管哪种锁，他都把构造研究了个透。每一条曲线，每一个沟壑，都熟稔在心，人送绰号“无锁畏”。老师傅也有手足无措的时候。情人节早上第一单，一把新锁，陈鸣鼓捣了好几分钟也没弄开。让陈鸣犯难的不是新锁，而是旧人。请他开锁这位，是他的旧相识，赵琦琦。陈鸣开锁的手艺，就是跟赵琦琦她爹学的。三年前在镇上，赵师傅有意撮合，安排了陈鸣和赵琦琦的婚事。可偏偏赵琦琦是个刚烈的主，硬是不同意，留了封信就跟人私奔了。如今陈鸣学成出师，谁料刚来北京没俩月，就接到了赵琦琦下的单。“从小跟你爸耳濡目染，开个锁还找人？”陈鸣汗迷了眼，说话多少带点怨气。赵琦琦也不是吃亏的人：“你不是赵家班嫡传弟子么，就这么个破锁，十分钟还打不开？”说话间，“咔嗒”一声，门开了。赵琦琦径直越过满脸不服气的陈鸣，顾自进屋开始麻利地敛东西了。三年没见，赵琦琦这是学会入室抢劫了？陈鸣傻了眼，稀里糊涂就成了帮凶。这特么可是入室抢劫啊。要是被抓住了，没个三五年恐怕是出不来了。不知道现在跑路还来不来得及……陈鸣正盘算着，卧室里出来个睡眼惺忪的男人，一见这阵仗立马醒了神。“赵琦琦你他妈有病吧？”陈鸣没来及开口，屋里俩人已经开战了。阳台上有只鹦鹉，不停叫着“傻逼”，跟捧哏似的。5分钟后，陈鸣算是听明白了，眼前就是当年跟赵琦琦私奔那人，如今俩人已经是夫妻了.准确地说，是刚离了婚的前夫妻。俩人大吵之后，男方抢先换了锁，害得赵琦琦门都进不了。赵琦琦才整了这一出。这一次，赵琦琦连撒泼带耍赖，终于连人带行李地把前夫扫出了家门，取得了这场战役的全面胜利。临了，赵琦琦说，带上你这不学好的鹦鹉。刚才还气场七米三呢，前夫一走，赵琦琦就瘫在地上哭了起来。陈鸣边转悠边说，我最近找房正头疼呢，我看你家还有空屋，要不借我住住？赵琦琦说，滚出去，让我一个人静静。陈鸣没有气馁，说，你离婚这事儿，你爹还不知道吧，也不知道老人家心脏受不受得了……“你！”赵琦琦咬牙切齿地说， 睡客房吧。陈鸣就这么住进了离异少妇家里。搬进来第二天，陈鸣一起床就被坐沙发上发呆的赵琦琦吓了一跳。以前，赵琦琦天天一大早爬起来遛鹦鹉，可现在人起来了，鸟已经不在了。看赵琦琦可怜巴巴的样子，陈鸣只好说：“要是实在闷得慌，你就遛我得了。”陈鸣做这些，当然不是为了帮师父照顾闺女。当年，陈鸣是为了接近赵琦琦，才拜到赵师傅门下的。不论学艺还是干活，陈鸣都是最用心的一个。经年累月，赵师傅对这个大徒弟实在满意，才做主要把女儿托付给他。陈鸣苦等的这一天终于来了，他把苦攒的工钱全都取出来，换了大钻戒，到头来，等到的却是一个人去楼空。经人打听，陈鸣听说赵琦琦在北京，一出师就也跟来了。这些他谁都没告诉，更不会告诉赵琦琦。同住的日子，对赵琦琦来说是疗伤，对陈鸣来说却是个生机。他每天五点多起床准备早点，吃完了就陪赵琦琦出门遛弯。慢慢地，他们遛弯的地点，不再局限于小公园，时间也不再局限于早上。他们看过天安门的升旗、香山的日出、北海公园的白塔。有时候，夜里看完天空大道的喷泉，还去簋街搓顿麻小。赵琦琦不再深夜啜泣，恢复了活力，说想一个人去旅游散心，让陈鸣好好看家。陈鸣喜从中来，看来赵琦琦这是要从失婚中走出来了。决定等她一回来，就拿出当年的大钻戒，跟她表白。赵琦琦刚走没多久，门铃就响了。陈鸣心想，这祖宗回来得也太快了吧。打开门，却看见了赵琦琦的前夫。他是来还鸟的。前夫走后，陈鸣提着鸟笼子，和鹦鹉大眼瞪小眼。半个月后，赵琦琦回来了。容光焕发了不少，小脸也圆了。她笑意盈盈地进了屋，问陈鸣过得可还好。陈鸣一指鹦鹉，说：“好着呢，你一走你前夫就把这小畜生送回来了，我天天跟它玩儿，热闹着呢。”赵琦琦看了眼鹦鹉，鹦鹉招呼了声：“傻逼。”场面一度尴尬，紧接着，鹦鹉又说了句：“我爱你。”这一句，是陈鸣早就想对赵琦琦说，却一直没机会说的话，在心底一藏就是十几年。这一句，是陈鸣给鹦鹉喂了47条面包虫，洗了13次澡，外加修了8次毛才换来的。这一句，就是陈鸣精心策划的表白。陈鸣握着钻戒，心想，没白费劲，不枉让这小畜生骂了几百回。眼看赵琦琦的泪像开了闸，哗哗流了一地，陈鸣感觉自己大大的有戏了。“是他教的吗？”赵琦琦问。他？陈鸣一下被噎得说不出话。哦，赵琦琦是在说她前夫。这会儿了，赵琦琦第一个想到的，还是她前夫。或者说，她希望是她前夫。爱情中，我们总是这样，遇到表白、遇到温暖、遇到照顾，不是相信是你，而是期待是你。赵琦琦还是放不下前夫。赵琦琦选在情人节开锁，不是想逼走前夫，而是因为当天是两人的结婚纪念日，至今还标记在日历上，她是想挽回。天安门的升旗、香山的日出、北海公园的白塔、天空大道的喷泉，甚至簋街的麻小，都是她和前夫的回忆。那些合照，陈鸣在书柜上的相册里都看见过。能给赵琦琦圆满的人，始终是前夫，不是陈鸣。其实这些陈鸣都知道。可是面对爱情，谁不心存侥幸呢？我们习惯了选择性失聪、失明、失忆，即使所有证据都不站在自己一边，仍不死心地劝自己爱下去。陈鸣知道，自己是这样，赵琦琦也是这样。“是他吗？”赵琦琦又追问，语气近乎恳求。陈鸣知道，琦琦需要这个答案，这是她可以向前夫低头的最后的借口。陈鸣想告诉赵琦琦，不是他，是我。这样，他就能让赵琦琦对前夫彻底死心了。她也许还会伤心一阵子，但自己多年的深情，总能让她康复吧。陈鸣看着赵琦琦，却把钻戒塞回了口袋，点头说，嗯，是你前夫。陈鸣想起，赵琦琦前夫来送鹦鹉的时候，问过自己，琦琦还好吗？陈鸣说，你想知道就自己问她去。他摇摇头，说，不了。陈鸣知道，他心里还有琦琦，就像琦琦心里也有他。可自尊心作祟，谁也找不到先低头的动力，活生生给真心上了把锁。这把锁的钥匙就攥在陈鸣手上，他可以折断钥匙，却还是选择把锁打开。赵琦琦和前夫复婚了。搬走前，陈鸣帮赵琦琦换了最高安全级别的密码锁。他告诉她，这锁没人开得了，你俩就好好过日子吧，别再折腾了。他设的开锁密码是0214，赵琦琦的结婚纪念日，也是陈鸣跟她重遇的日子。这后半句，陈鸣没有说。拿着行李关上赵琦琦家门的时候，陈鸣听见房里刚好传来一声“傻逼”。他想起了教鹦鹉学说话的时候。陈鸣说：“我，爱，你！”鹦鹉回：“傻逼！”我们在爱里很聪明，聪明到为了靠近那个人，设计好每一次的相遇。我们在爱里也很傻逼，傻逼到为了离开那个人，留给他一个完美结局。其实，在爱情里面，所有人都挺傻逼的。但这并不是因为爱情让人变笨了，那些利益得失、因缘辗转，我们心里清清楚楚。只是因为爱你，我愿意做个傻逼。听同事们在讨论一个话题，“妈妈都认为自己是处女”。问题是，一旦妈妈发现女儿不是处女了，会怎么样？今天“才华有限青年”写了一篇《当我妈在我包里发现了安全套……》，有些妈妈的反应太可怕了，直接骂女儿脏，骂女儿是公共厕所……这我就不懂了。难道发现女儿包包里有安全套，不应该夸她有保护自己的意识吗？懂得使用安全套的女孩，人品都不会太差。所以，有人想要安全套吗？蚂蜂窝今天要给大家送20个旅行“小黄盒”（这名字，一点也不污呢），里面有杜蕾斯的安全套，随机还可能有双人往返机票、香水等神秘礼物。大家赶紧留言，评论点赞前20，就可以拿到小黄盒哟。配音：李野插画：lost7
