# 看过你爱弟弟的样子，才知道你从没爱过我

**日期**: 2017-07-06

---

或者说，父母的爱，也是有优先级的。很多当姐姐的人，对这句话，会颇有感触。在知乎看到一个故事。一个女生的弟弟住院，医生刚跟她妈说，你儿子肾有点毛病。她妈就说，严重吗？儿子是我们家的希望，不能有事，我女儿的肾，可以移植给他。她妈丝毫不在乎，她也在场。这场景，连医生都看不下去了，说她太瘦了，身体可能不是很好。她妈说，没关系，需要的话，我就给她养身体。是啊，她给女儿养身体，为了换个肾给儿子。我看了这个，特别特别难受，跟朋友聊起来，一个女生说，其实这种事，我妈也做得出来。她小时候差点被过继给姨妈。她妈生了她之后，连续怀了四胎，都是女孩，都打掉了。她妈40多岁的时候，才终于生了个儿子。她本来以为爸妈是爱她的，直到看到爸妈是怎样对弟弟的，才明白，爸妈好像并没有真正爱过她。有一次，她蹲在院子里玩，弟弟恶作剧，拿铁锹打她的后脖子。她尖叫了一声，下意识去摸脖子，出血了。她很生气，摆出姿势，准备去教训弟弟，结果她妈冲过来，直接拿衣架打她。她一边哭一边说，是弟弟先打的我！她妈大吼，弟弟先打你，你也不能动手。你比他大，你要让着他！她妈打够了，就把她扔在家里，带着她弟弟出去吃好吃的，哄她弟弟开心。她是被打的那一个，她是受伤的那一个，然而，被哄的，却是她弟弟。她很难过，把这事告诉了姨妈，姨妈很心疼，说，干脆让你爸妈把你过继给我，你来给我当女儿吧。结果她爸妈不同意。她特别开心，原来爸妈还是爱我的。她爸妈说，没有姐姐，以后谁来照顾弟弟？那一刻她才知道，她存在的意义，就是为了另一个人铺路。她花了很长时间，去接受这件事。在这期间，她一直给她妈找借口。妈妈读书少，愚昧；妈妈可能受了传统观念的影响，妈妈也不想这样；等以后她就会知道，谁才是真正对她好的人，谁才是真正爱她的人。事实上，她妈真的不知道吗？她不是不知道你爱她，她只是不那么爱你而已。最可悲的就是，她妈对她稍微好一点，她就特别知足，特别感动。会做更多的事，去讨好爸妈。很多当姐姐的，都有类似的感受，想用更多的付出，去换取认可，去换取爱。哪怕这份爱，原本就是她们应得的。自从她工作以后，每个月都给家里2000块钱。她妈对她的态度就好很多了。她妈不凶她了。她每次回家吃饭，她妈会给她夹一只鸡腿。以前，两只鸡腿都是弟弟的。去年拿了年终奖，她一激动，给了她妈1万块。她妈一激动，就把她拉进了家庭群。原来，这个家庭群一年前就有了，里面只有三个人，没有她。原来，他们三个背着她，聊了那么多。她还是在她妈的手机里，才看到的。原来，她要用钱，才能得到被拉进家庭群的资格。最最最讽刺的是，这个群的名字，叫做“吉祥幸福的一家”。每个知道这件事的人，都劝她，你父母太特么过分了，你不要这样犯贱，你跟他们断绝关系，别理他们了！可是，她做不到。如果知道男朋友不那么爱自己，她可以决绝，她可以说，pass，下一个，她可以换。但是，父母，她没法换。她内心深处，真正想要的结果，不是跟父母翻脸，而是想要得到父母的爱。平常，哪怕一个陌生人不认可我们，漠视我们，我们也多少会有点难过的，因为这可能带来自我否定。而现在，自己最亲近的人，自己的父母，不认可我们。哪怕我们付出很多的努力，承受了很多委屈，还是没有用。我曾经说过，世上一切努力皆有回报，唯爱不能。爱情如此，有的时候，亲情也如此。我的同事也在经历着同样的事。她第一胎生的是女儿，她绝对不生二胎。因为不管二胎是男是女，她这一辈子，都不愿让她的女儿做姐姐，她不忍心这辈子再有任何人需要女儿去照顾。她不要女儿过上她过去的生活。这是原生家庭带给她的最大影响。她有个弟弟，比她小8岁。这是什么感觉呢？她说，责任都是她的，爱不是她的。家里有什么事，需要出钱出力的时候，她爸妈就会找她。他们想关心一个人的时候，想表达爱的时候，就会找她弟弟。她弟弟大学毕业了，她爸妈就说，你要帮弟弟找工作，他房子要怎么买，以后怎么办，如果工作太辛苦，你就帮他换一个工作。她回想起，她从毕业到找工作，都是她自己一步步走过来的。他们从来没有问过她，你难不难，需不需要帮忙？有一次，她难得回家，特别开心，想跟爸妈说自己刚刚升职的事，才开口，就被她妈骂了。她妈说，你小声点，你弟还在睡觉，他上班很辛苦的！她每天加班到两三点，不辛苦。她心脏疼都还硬撑着工作，不辛苦。她弟工作特别清闲，每天下午五点准时下班，回家天天打游戏，周末睡懒觉，睡到下午两三点，很辛苦。她只想说一句，妈，你有那么多的心疼，那么多的体恤，那么多的关怀，能不能分一点点给我？本来，对于这个家，她有种天然的使命感和责任感。小时候，她妈就在她面前哭穷，哭委屈，说他们家没儿子的时候，处处被看不起，处处被欺负。那时候，她还很愤慨，很激动，下定决心，要全力以赴，为妈妈争口气。后来才明白，她妈一直在给她洗脑，让她觉得应该承担这些事情，把弟弟变成她的半个儿子。她要供弟弟上学，给弟弟买房，给弟弟娶媳妇。这些事，她也不是真的不想做。她也爱弟弟，但是她不喜欢父母的那种态度，就是这些事是你的义务。你作为姐姐，你没有选择。你做了，也没人会感激；你不做，就是你的不对。她说，伤心的就是，她妈所有事情的出发点都是出于维护她弟弟的利益。她妈很早就开始对她逼婚了。她读博士，毕业时间晚，她妈说，如果你今年没找到男朋友，你就不要回来了。很奇葩的是，她妈挑女婿的标准，不是她爱不爱这个人，她跟这个人在一起开不开心，而是她的男朋友有没有钱，能不能帮到她弟弟。她坚强、独立、自信、懂事，这些她爸妈统统都没看见。她弟抽烟、喝酒、啃老、游手好闲，她爸妈觉得他是好儿子。她一直想给父母争口气，长大了才知道，她弟弟什么也不用做，他出生那一刻，就已经为父母争气了。她平常很少谈到她妈妈，偶尔说起妈妈，她只会说，我妈很时尚、很漂亮。她不会说我妈很爱我，因为说的时候，她自己都觉得假。每次想到这个，她都会很难过。看《唐山大地震》，看到最后妈妈下跪的那一瞬间，她生生哭了一个小时，她很难受，想跟妈妈说，你爱错了人，你不应该这样对我。妈妈你也欠我一个道歉啊。可是，遇到这样的父母，我们该怎么办呢？坦白说，我找了很多很多方法，想给点意见。说实话，除了多赚点钱，多爱自己一点，没有什么别的办法。因为我没法改变这样的父母。我的同事说，她的方法，就是告诉自己：“虽然妈妈没有那么爱我，但至少对我是有爱的。我就享受她这点爱就好了，当她爱我的时候，我就享受，不爱我时，我就不要去争，不要试图改变。至少我弟弟不在的时候，他们还在善待我。”她去看爸妈的时候，如果她弟不在，她就蛮开心的，因为她爸妈会很认真地给她准备吃的，跟她聊天。那一瞬间，没有对比，就没有伤害。如果她弟弟来了，就会发现还是不一样。比如有一次，她和弟弟同时出现，她妈就和弟弟去小房间说悄悄话，她就只能坐在客厅玩手机。她很小的时候就学会了，要跟尴尬和谐共处。特别残酷的就是，亲情中也有算计，有利益，有爱而不得，有不公。写这篇稿子之前，我跟很多有类似遭遇的女生聊天，她们都说，虽然不想承认，但潜意识里，还是希望父母有一天，能有所改变。就像美剧里的一段台词，特别特别戳。我们一生都在等父母说出“对不起”。而父母一生都在等我们说“谢谢”。最终，我们谁都没有得到自己想要的。PS：昨天发文章，今天上午，点赞就10万+了。破纪录了。从昨晚到现在，我最大的感受，就是特别特别感谢你们。作为一个写字的人，值了。经常被骂上热搜，都值了。当看到几万条留言说，咪蒙，你终于回来了……我觉得幸福，也觉得愧疚。觉得自己还不够努力，做得还不够好。你们都问，这个月，我干什么了？这个月，我看了7本书（其实是6本半，有一本太枯燥，一直没看完），做了一些研究报告，我想积累更多东西。我的团队，做了课程表，每周要做报告，做分享。还有大家都有看书的任务，互相做分享。我学到了很多新的姿势，啊不，知识。我其实蛮恐慌的，最大的恐慌，来自于，如果有一天，真的不能写字了，我能干嘛。有个事实很可怕，除了写字，我什么也不会。特别珍惜现在这种被需要的感觉。特别珍惜你们都在的此刻。谢谢你们。谢谢你们在这里，谢谢你们等我。本文编辑：李粒粒 老艺实习生：张花花
