# 因为她上了一辆豪车，我们分手了

**日期**: 2017-12-21

---

- 我是浙江人。-那个欠下三点五个亿，带着小姨子跑了的王八蛋老板，你们找到了没有？-我上贴吧。-屌丝。- 我用豆瓣。-文艺犯，伪文青。其实生活中的偏见，真的大面积存在啊。每次听到有人这么说话，我就恨不得一个“呸”怼过去。难道一定要这样说话，才能凸显你没思考、见识短吗？是时候给大家讲两个关于偏见的故事了。我有个粉丝，曾因为偏见，错过了最爱的女生。几年前他读大三，是top3大学法学院的大学霸，他实习的时候认识了一个美术系的女生，长得很像李孝利，又瘦又美。他很喜欢这个女生，去跟对方表白，两个人很快就在一起了。他的一个哥们听到消息后说，兄弟你只是玩一玩吧？他有点懵，怎么了？哥们说，你知道艺术生有多乱吗？艺术系楼下停了多少豪车你没看到吗？他觉得室友说得太夸张了。但室友又说，这个女生那么快答应跟你交往，这不说明她很随便吗？他无法反驳，也开始怀疑了起来。我们总是这样，一旦开始怀疑一件事，就会找证据去证明自己的怀疑是对的。这之后，他看到女朋友拿了个新包，就忍不住想，不会是别人送的吧？无意间看到女朋友从一辆奔驰上下来，就忍不住想，她和开车的人是什么关系？他心里明明有了怀疑，却又不问，只是心里一直对她做有罪推定……不久之后，他提了分手，女生没有多说什么，当场同意，转身就走开了。看着女生的背影，他觉得自己是对的。她的反应这么平淡，肯定是因为她对待感情很随便。几年后，他工作了，他的一个同事恰巧是那位女生的室友。有一次同事聚餐，大家多喝了几杯，室友才告诉他，那个女生从进学校起就暗恋他了，他是她的初恋。所以他一表白，她立刻答应了，根本不听室友们说要保持矜持的劝阻；还说，分手的那天，她特别伤心，整整哭了一个星期，整个宿舍的人都轮流安慰她；后来，她很快就申请了出国，因为太在乎，只有远离才能彻底放下。他当时听了，没说什么，只是不停地喝酒，一直喝到抱着马桶吐了一个晚上。去年，他出差在机场转机，看到了那个女生。一看到她，他的心跳得很快，快跑了几步追上去，在快追上时，他却停下了。他不敢和她打招呼。看着她的背影越来越远，他掏出手机，拍了一张她背影的照片。之后他再也没有见过她，也没有过任何联系。一直到换了两个手机，那张照片还是舍不得删。因为偏见，他错过了最爱的人。偏见是一种错过。无论如何，爱一个人不该带着偏见，因为爱是信任。爱一个人，就是不管别人说多少句她的坏话，只要她摇头，那就是这个世界的不对。我朋友小北，也差点因为地域偏见，错过了最好的朋友。她是南方人，一直生活在南方，她原本以为自己会在南方待一辈子。但公司为了开拓新市场，想把小北调去哈尔滨。当时小北吓坏了，一想到东北人嗓门还那么大，她就很怕。但是领导答应只要她去半年，回来就可以升职加薪。小北犹豫了，只去半年的话，似乎也可以。大不了她过去后，尽量不跟东北人接触。下飞机后，来接她的是两个男同事，东北人，超级魁梧，比她高一个头还多，小北站在两个人中间，跟被绑架了一样。小北24寸的行李箱在他们手里，拎起来就跟玩儿似的。她不好意思，想自己推行李，同事挡开她的手说，你干哈？！很大声，小北立刻就不敢动了。之后公司让她出差，还是和那两个东北男同事一起。一路上小北都很紧张，不敢和他们交流，生怕惹到他们。没想到，还是惹到了他们。合作开始谈得很顺利，小北很高兴，可后来吃饭的时候，对方公司的领导，就开始对小北不规矩了。借着夹菜，有意无意地往小北身上靠，小北觉得很不舒服，但想到要谈合作，忍忍吧。没想到那个猥琐男越来越过分，把手放在餐桌下，搭在了她腿上，来回地摩擦。小北觉得很恶心，躲了躲，没躲开，急得想哭。“你干哈？！”坐在她对面的男同事，突然用大嗓门吼了一句。那个猥琐男吓了一跳。另一个男同事也站起来，黑着脸说，问你手干哈呢？！那个猥琐男脸也黑了，但手还是搭在小北腿上，还威胁说，你管我干什么，你们还想不想合作了？两个同事沉默了，站了起来，离开了座位。小北有点绝望。没想到的是，他们直接走到猥琐男面前，把拳头挥了过去，大嗓门地吼着，我合你xx，你个不要脸的东西！小北一下子就哭了。原来，东北人真的会打人。但是，东北人打人是为了救她。后来合作当然没有谈成，两个同事还被扣了薪水，但小北爱上了东北，爱上了大嗓门的东北人。她很庆幸，自己当时来了东北。不然，她一定会很后悔，后悔自己错过了这么仗义的一群东北朋友。偏见是一种人云亦云。很多时候，我们认识一个人的方式很荒谬。随便听两句流言，在网上看到一两条消息，甚至连话都没跟他说过，就轻而易举地对一个人下了判断。但认识一个人唯一的方式，是跟他相处。认识这个世界的唯一方式，就是亲眼去看。当然你会看到，这个世界，有好，也有不好的一面。偏见就是你没看过这个世界，就说它不好。这个世界有大美，也有大恶，希望我们都去看过，再坐下来，不带偏见，客观评说。这也是ALDI奥乐齐想说的。ALDI奥乐齐是德国最大的连锁超市，最近进入到中国（我仿佛看到一大波好吃的进口零食向我走来）。虽然它来自德国，但不管在德国，还是中国，不管你是瘦子，还是我这种180斤的瘦子，它都会用最实惠的价格为全世界的每一个人提供最高品质的商品。快到圣诞节，它特意拍了一支暖心视频。在视频里，有幸福的家庭，情侣，单身狗，街边歌手，虽然他们的生活状态都不一样，但是他们都在圣诞这个节日里，找到了属于他们的温暖，享受着爱与被爱。它想传达的是，尽管每一个国家，每一个人过圣诞的方式不一样，但是ALDI奥乐齐都希望在圣诞节为每一个人送上最好的商品，最真诚的关怀和温暖，没有国界，没有偏见，以最平等的方式向世界表达爱。偷偷告诉你，视频1分22秒的时候，视频里的女生口红色号超级美，好适合圣诞节的时候用啊！而且我还有她的同款围巾，但是！为什么她围起来显得那么可爱，而我围起来就是却像劲椎病患者？？？
