# 我的父母，是世上最大的骗子

**日期**: 2017-12-06

---

一会儿说饭菜又贵又难吃，还不如在家里随便煮碗面……我：？？？？？？问题是，她上一秒吐槽，下一秒就跑去发朋友圈炫耀，一发还是九宫格，说什么女儿带我出国，这里风景确实优美，当地美食也很有特色……我：？？？？？？？每次我送她礼物，她也是这个画风啊，上周我送她2000块一对的珍珠耳环，她说还不如她在网上随便买的一对20块的耳环，还发对比图给我……我：？？？？？转头她又戴着我送的耳环出门，非要跟别人说，这是女儿给我买的，2000多呢！我：？？？？？我问了粉丝们之后，才发现，大家的爸妈都是这种画风。感觉是同一个世界，同一对父母。下面是我向粉丝征集来的，他们父母“表里不一”的故事。| 唐书苑  20岁 销售 |国庆我妈过生日，我说要回家，她不准我回。但我还是从北京悄悄飞回家，还亲手做了个生日蛋糕带回去。我到家当天，她一脸淡定，一点也不惊喜。直到我走的那天，她还说我乱花钱，吐槽我做的蛋糕不好看又不好吃，还说我来回机票的钱，够她打好几次麻将的了。我很失落，原来妈妈也没那么想见我。结果，后来我登她微信，看到她发了朋友圈炫耀，还把我屏蔽了！全家人只屏蔽我！！| jenny  28岁 编辑 |爸爸40多岁了，我怕他不保养老得快，于是给他买护肤品，告诉他男人也要精致，要好好洗脸，好好护肤。结果电话里他快把我骂死了，问我是不是钱多？还说，他一个大老爷们儿用什么洗面奶。语气超级凶，我差点儿被骂哭，想着以后都不再给他买这些东西了。后来我妈悄悄跟我说，他那段时间每天晚上都拿着爽肤水，学我妈往脸上不停地拍拍拍。想到那个画面，就觉得很好笑。 | 小苑  23岁 面包师 |前几年，我准备给我爸买苹果手机，他一直嫌贵说不要。我买回来以后，他也假装不喜欢。我家是开麻将馆的，我发现他每天就趁家里客人最多的时候，大声叫我，女儿这个手机怎么又关机了？女儿你过来给我设置下ID！女儿你给我下载微信！目的就是引起那些大叔的注意。大叔们看见了就会问他，呀，换手机啦？他就一脸淡定的说，是啊，我女儿买的，都不好用，天天就是乱花钱。我就不揭穿他手机上一直有微信，根本不需要下载，以及他晚上总是抱着手机看电视不睡觉的事了。 | Micky  31岁 律师 |今年十一，带我爸妈去新加坡旅游，他们一路都说不习惯，吃不习惯，住不习惯，闹着要回去。正在吐槽呢，结果我姑跟我爸妈视频，问他们玩得怎么样。他们立刻就画风突变，说，新加坡一定要来，这地方可漂亮了，干净得不得了，那叫什么，骨肉茶（其实是肉骨茶）也好吃……在视频里欢天喜地说了一小时！回国之后，我爸妈还时不时问我，当时去的酒店叫啥，给他们买的衣服是啥牌子，吃的餐厅是哪家。他们总是嘴上说不在意，其实每次都要出去跟人显摆。我们的父母为什么会这样呢？每次我们想尽孝，换来的就是他们的吐槽，转头他们又去炫耀。因为，父母想当一个让我们省心的大人。因为想让我们省心，所以不让我们为他们多花钱。偏偏他们不懂表达，总是用抱怨代替喜欢，用责备代替心疼。他们说，整天乱花钱，买些没用的东西。但其实他们想说的是，不要把钱花在妈妈身上，你自己多买点好吃的。他们说，我才不想去那些破地方，吃又吃不好，睡又睡不好。但其实他们想说的是，不用带妈妈出去玩了，妈妈怕耽误你的时间。那些说不出口的话，是他们努力想要变得懂事的苦心。有时候你会说，明明只是几十块的东西，他们为什么反应这么大。因为，他们想当个省心的大人，不仅是怕消耗我们的钱，更是怕消耗我们的爱。其实，父母才是安全感缺失的一代。小时候他们总恐吓我们，你要是不乖，我就把你抛弃。他们只是说说而已。可是现在，他们却开始提醒自己，我要乖一点，才不会被孩子抛弃。但这一次，他们是认真地在害怕。因为他们慢慢地意识到，自己也许老了。他们不再是一个无所不能的大人，信心满满地站在我们身前。他们注定要看着我们的背影渐行渐远。他们甚至在岁月里变得没把握，我们爱不爱他们，我们对他们有多少爱。人生最不平等的爱就是这样的。他们曾经把爱全部给了我们，一点也不剩。他们现在却一点都不敢多要，怕一不小心，爱就一点不剩。所以每一次我们送他们礼物，带他们去旅游，他们就会受宠若惊，欢天喜地。其实，他们并不是向外人证明什么。他们只是想向自己证明，你看，孩子的爱没有消失，还有很多。仅此而已。而且，父母炫耀的时候，从来不说，你看这块表真好。而是说，你看我女儿买的这块表真好。重点永远是“我女儿”。他们炫耀的不是表，而是我们。而且，我们的一点点孝心，就能够让他们炫耀很久很久。我的同事吉跳，带他父母去了一次西安，他父母回来炫耀了三年。不要相信父母说的不喜欢，不想要，他们只是不敢要。如果我们不主动，他们会装懂事，装一辈子。所以今年圣诞，我打算带我妈去澳门。2010年春节，我带我妈去过澳门，那时候我把港澳通行证搞丢了，必须多待一天，等着补办临时港澳通行证。当晚我们想去住酒店，因为是春节旺季，酒店都订不到了。我们在麦当劳过了一个晚上，我和我妈趴在桌子上睡觉，罗同学抱着唯唐，熬了个通宵。这件事我一直后悔到现在。今年元旦，我带我妈再去澳门，一定要选最好的酒店。那就是永利澳门。它的位置超棒，拉开窗帘就能看到海景，而且距离著名景点大三巴和半八佰商场非常近，带父母去景点和逛街都很方便。阅读原文它的装修超奢华，服务很贴心，去过的人都说很有贵族感。它的客房超大，简直大到空旷，一家人住热闹又不会显得拥挤。点开下面的视频，感受一下它的奢华感吧。最最最最最吸引我的，就是它家的美食啊！它有4家米其林餐厅！比如永利轩，是一家粤式餐厅，获得米其林指南一星，适合喜欢吃得清淡的爸妈。我最想吃的是风味带子香酥牛肋片，刀切下带子那一刻，就能感受到它的皮光肉嫩；比如京花轩，是正宗的清代宫廷菜，米其林指南两星，适合偏传统的爸妈。你就告诉他们，今天你们吃的菜，以前都是皇帝吃的，今天你们就是皇阿玛皇额娘。还有米其林二星的「泓」日本料理，有三位来自日本的料理大师，他们把刺身拼盘、软炸的天妇罗摆得像艺术品，特别适合拍照，一上完菜你就会看到你爸妈发朋友圈，说，哎，又贵又不好吃，女儿非要点。还有设计超级像剧院的帝雅廷意大利餐厅，为您带来醉人景致与品尝正宗意大利菜肴的难忘体验。越写越心动，我现在就要去定酒店。我要带我妈，住最好的酒店，吃最好的餐厅，发最装逼的朋友圈！毕竟老阿姨们之间的竞争是很激烈的呢。点击“阅读原文”，去预定永利澳门吧，现在还有限时标准房83折和套房75折的优惠哦。再晚的话，圣诞和元旦想去澳门玩就订不到房间啦。
