# 逃离北上广之后，没想到混得更好

**日期**: 2017-09-21

---

他们采访了很多曾在北上广打拼，然后又回到家乡的年轻人，写下了这篇文章。我还蛮喜欢的，也推荐给你们。愿你们都能按自己的意愿过一生。——咪蒙 德阳，阿斗，26岁，业务员今天凌晨，我在北京南站送别了一个学长。他经过两年在北京的拼搏挣扎以后，最终还是决定离开这里。我把他送到进站口，他转身冲着我笑，说你回去吧，我走了。我说，好。没再多说什么告别的话。走出几步，他突然转过身跟我说，你知道我想起了什么吗？我问，什么？这几年，越来越多的年轻人都选择到北上广深念大学或者打拼追梦。可是也有越来越多的人，背上行囊逃离了这里。城市很无情，代谢太快，每天都有数以万计的人来到，每天也有数以万计的人离开。他不过是无数离开这座城市的人中，最普通的一个而已。那些和他一样，曾经克服一切留在北上广，最后却又选择离开的人，他们现在都过得怎么样了？“非得每个人都像战士一样活着吗？我倒觉得回来以后，有家人有朋友在身边，比较幸福。”阿斗，毕业就去了上海，在一家房产公司做销售。业绩很不错，上升得很快。领导看好他，经常跟他说，你再努力几年，就能做出很不错的成绩了。还算是风生水起。但是在另一面，他也和每一个上漂一样。和不认识的人合租房子，平时从不交流。外卖吃到吐，窝在宿舍里追剧或者打王者荣耀。爸妈给他打电话，他永远都会说挺好的。朋友找他聊天，他总努力在枯燥的生活里挤出一些有趣的东西。挂了电话后，他却只能在空空房间，独自抽烟。什么时候决定离开上海的呢？其实阿斗最后做出离开上海的决定，只是因为那个晚上多喝了几杯酒。那天和同事一起吃饭，他无奈喝了很多酒。快要结束的时候，他偷偷躲到厕所卡喉往外吐。正好撞见同事进来，问他，干嘛要吐？他讪讪地笑说，喝酒上脸了而已。其实，他是想要保持清醒的状态。他必须记得回去的路，他必须要一个个去按楼道上的灯，他要确保自己钥匙能插进去，他害怕自己一不小心就倒在了路上。那天晚上他最后在家门口被出租车司机叫醒，他迷茫地睁开眼，看着眼前这个城市。心里空落落的，像是再也填不满了。那个时候，突然就决定回家了。 新疆乌鲁木齐，28岁，男，咖啡店老板他告别了这里，回到了他的家乡，一座位于祖国西南边的三线小城市。早晨，妈妈上班前，会把他叫醒，桌子上是热腾腾的白米粥和豆浆油条。吃完骑着电动车去上班，邻里街坊看见了都会和他打招呼。晚上6点下班，回到家妈妈已经做好了菜，一家三口聚在一起说说各自一天的工作。陪着他爸喝两杯，然后就听见他爸开始一件事重复三遍地说，他不再觉得厌烦，反而觉得很温暖。周末，他约好朋友一起去小区旁边的篮球场去打篮球，或者去街上的台球馆去打台球。台球馆的老板和他们也渐渐有了交情，有时还会让他们多打半个小时。他说，年轻的时候想不明白，总觉得不留在大城市就是没有上进心。后来发现，怎么样不是生活呢？非得每个人都像战士一样活着吗？我更喜欢现在的生活，就这么简单。并不是所有离开北上广的人，都是混不下去的人。离开北上广深的他们，其实只是想选择一种更安稳的生活方式，去过另一种没那么孤独的生活。就跟他说的一样，我们没必要，每个人都像战士一样活着。“说出来你肯定不信，我在北京实现不了的梦想，回家以后实现了。”大学不太好，读着读着不想读了，觉得毕业了也没用。一天晚上两点，室友还在寝室激烈地打游戏，他听着键盘声，觉得男人应该出去奋斗一番有所作为才好。就找家里要了一些钱，去北京了。当时想法很简单，觉得咖啡听起来是个很有文化的行业，所以想做咖啡业的管理。目标是成为星巴克的高管。找了个培训班，上了一个月所谓的管理课。他说：“现在想起来，应该是被骗了，但当时我上完课后信心满满。”然后他去星巴克应聘，靠着机灵和脸皮厚，做了星巴克的管培生。混了两年。那两年，有点在一线城市走南闯北的意思。 重庆，刘猛，28岁，市场部总监我们问他， 那你怎么回乌鲁木齐了？他说：“在外面都是做梦，回家来才能梦成真。”他在北京混了两年，体型混胖，人混油了，钱没挣多少。家乡有朋友邀请他一起创业，他说乌鲁木齐可能不太好发展吧，但第二天就买了机票飞回去，飞机上，他的心狂跳。他和朋友一起开车去考察，路过一家博物馆，他觉得就是这里了。拿出自己攒下的小10万块钱，又找家里要了点，和朋友凑了50万，两个人的全部身家。为了省钱，他忙前忙后，半年就瘦了回来，靠着油腻的性格讲了不少价。最后开了一家酒吧风格的咖啡馆，雇了3个店员，每天给他们讲“如何管理咖啡行业”，用他去北京上的管理课的知识。他说，还是有点用。生意出乎意料的好。用他的话说：“不输星巴克。”北上广固然有更多的机会，但从来没有数据证明，它们比家乡更容易成功。离开北上广的那些人，其实也不是就放弃了梦想。只是我们有时候太过固执，觉得北上广三个字就等同于梦想。后来才发现，梦想的归属地，其实有很多。故乡是梦想开始的地方，也可以是梦想达成的地方。“我真的没有心有不甘。”他一直特别喜欢综艺节目。他的信仰，他的情怀，就是做网综。所以毕业以后，他毫不犹豫地来了北京追梦。去面试的时候，老板说，你没有经验，不一定能做成，很可能没有成就感，你要不要再想想？他说好，我回去再想想。回去想了两天，他说我想好了，一定要来。于是他就这样为梦想打拼了两年，出了20多个方案，给投资方看，投资方都说太老套，肯定火不了了。他基本就靠基础工资活着。这时候，老家的机会来了。他朋友和别人在重庆开了一个培训机构，让他回去，说给他高工资。他有点动心，就去提辞职。但真到辞职的那天，他突然又有点舍不得。这么多年的执着和梦想，真的要这样放弃吗？他想，只要老板挽留他一句，他就留下来。他找了一个下午去找老板，说我想辞职了。老板直截了当，说，好吧。一个简单的“好吧”，粗暴地为他几年的综艺梦画上了句号。他回了重庆，去了那家培训机构。新员工报告的时候，他做了一个高逼格的 PPT，拿出给投资方讲综艺项目的态度来做这次报告，讲完以后，掌声雷动，其他新员工的报告直接被秒杀。会议结束以后大老板就把他叫到办公室了，把几个公司对外的PPT的安排给他做。他通宵一个晚上，靠着以前在北京做方案时候的积累，第二天上班之前就把PPT发给老板了。一个月后他就升了部门经理，半年后他代表公司出去谈项目，用了3天把一个100万的公司培训单子签了下来。两年后的今天，他已经从普通职工变成了市场部总监，每个月收入差不多4万，还在重庆买了房子。我们问他，关于梦想现在还有没有遗憾？他快速地回复我们：人的梦想是会变的嘛。在重庆过了4年，我才发现我喜欢的不是所谓的综艺梦想，而是钱啊哈哈哈哈。“你回去四年了，为什么微信上的地区写的还是北京朝阳？”这是我们问他的最后一个问题。微信的对话框一直显示正在输入，但是没有消息过来。过了5分钟，我才收到了他的回复。“哈哈哈，可能是因为懒吧。还能因为什么呢？”我不知道他的回复是不是真心的，因为之前的所有问题他都秒回，问到这个问题的时候，对话框另外一边一直显示正在输入。不知道他重新打了或者删了什么，不知道他是不是心有不甘。那些选择了离开北上广的年轻人们，他们有的很满意现在的生活，甚至有的在老家做成了在北上广做不成的事情。这好像让我们看到了生活的更多可能性。不是所有人都得选择一种生活方式，不是每天挤地铁端着咖啡上班才是上进，也不是每天在写字楼里熬到深夜才有意义。看到他们的生活状态，我们反倒舒了一口气。作为年轻人，我们应该还有更多的退路的。但是也有的人，他们真的和梦想渐行渐远，也真的心有不甘。但是他们只会在时光里说一句，梦想是会变的嘛。也许这样的一句话，能让当初放弃的自己理直气壮一些。总之，无论是留在北上广或者离开，任何一种选择，都是需要勇气和代价的。没有哪一条路，会更轻松。回到我在车站送别学长离开北京的场景。走出几步，他突然转过身跟我说，你知道我想起了什么吗？我问他，你想起了什么？他说：突然想起很多年前，我第一次来北京的时候，坐最便宜的火车。车慢慢地滑过这座城市，我看见窗外的很多高架，当时车上的喇叭用最官方的调调播报：欢迎您来到我们的首都，北京。这些年，尽管这个城市对我无情，可我对它有情。我表扬才华有限青年的文章写得好，说要送他们礼物。他们说，老板，我们不要礼物，可不可以给我们的粉丝送礼物？擦，学我实力宠粉？不错啊！好哒，我来赞助礼物。点击才华有限青年今天发的文章，《在朋友面前没心没肺，在转身之后偷偷流泪》，去那里留言吧，明晚22点前留言点赞前10，我每人送一只口红（都是ysl、香奈儿、雅诗兰黛的口红哦，色号也都是我喜欢的，希望你们也喜欢）！大家快去吧。
