# 宋仲基&宋慧乔：对于一见钟情这件事，我该道歉，还是结婚？

**日期**: 2017-07-05

---

胜过放假，胜过睡到自然醒，胜过小龙虾，胜过瘦20斤……去年我就在微博上许愿了：现在梦想成真，特么比我自己结婚还要开心啊啊啊啊啊。我激动到手抖，在公司群发了大大大大大大红包。全公司都说，希望他俩每天都结一次婚。外人永远不会懂，对我这种cp粉来说，这一年多，忍得有多辛苦。宋慧乔和宋仲基，就是一篇大型加长版甜甜甜甜甜甜甜宠文。《太阳的后裔》结束的时候，他们的爱情才刚刚开始。这段爱情中，最最动人的是，我们看到了，一个理性而谨慎的人，逐渐失控的过程。那就是宋仲基先生。曾经的高冷大学霸，高考成绩韩国前10，成均馆大学校草。他是很早就懂得自己要什么的人。进了娱乐圈，他双商超高的优势更加凸显。他永远冷静、从容、滴水不漏。尤其是，跟他合作过的女生都说，他并不像看上去那么温暖。和朴宝英合作《狼少年》，镜头里，两个人也蛮有cp感。朴宝英却说，仲基欧巴虽然近在身边，却感觉他特别遥远。她还吐槽过，戏一杀青之后，宋仲基就再也没有联系过她。宋仲基和文彩媛合作《善良的男人》，记者采访宋仲基，问他对吻戏的感觉。他说，印象深刻的吻戏是在日本拍的，那里的风景很漂亮。人家问你吻戏哎，你说风景很漂亮……考虑过文彩媛的感受吗？和文彩媛一起参加kbs演技大赏，被问到你俩看上去很搭，会因戏生情吗。宋仲基说，我们拿了演出费，会把心思放在事业上。宋先生，你还能再官方一点吗？之所以高冷，之所以理性，因为他不曾动心。一个男人在你面前，特别恰当，特别有分寸感，那是因为，他不爱你。真正爱一个人，是每时每刻，不知如何是好。自从遇到宋慧乔，宋仲基的人设就全面崩塌了。曾经，他是这样的。现在，他是这样的。《太阳的后裔》发布会上，向来淡定、稳重的宋仲基先生，变成了一个多动症患者。忍不住想为宋慧乔做点什么，比如，给她倒水，并且是很自然地用自己喝过的矿泉水瓶。喝过的水哦，这简直就是暧昧的证据。一不小心，泄漏了二人的奸情。啊不，爱情。啊不，也不是泄漏，人家就是故意虐狗好吗。好吧，宋先生倒水就倒水吧，还非要把水推到宋慧乔面前，让她喝。她没注意到，还非要再示意几次……这些小动作刚刚搞完，又开始给自己加戏，提示主持人问他，你让我评价宋慧乔嘛。主持人敢说不吗。然后，他就迫不及待把排练了100遍的答案，假装云淡风轻地说了出来……他用中文说宋慧乔：漂亮，非常漂亮。这特么还用你说？宋慧乔漂亮，超级无敌漂亮，宇宙爆炸漂亮，全人类都知道啊。关键是，他评价完了，又被自己的情不自禁吓到……重度洁癖的宋先生，情急之下，喝了玻璃杯里的水……要知道，他以前只喝瓶装水的好吗……给自己加戏，让自己失态。短短三分钟，宋先生内心演出了300集的言情大戏。成都粉丝见面会上，宋先生给大家免费送上了豪华狗粮全家桶。他邀请了宋慧乔出席， 大家揣测，莫不是来澄清绯闻的吧。于是，大家看到，因为宋慧乔的到来，这场粉丝会临时增加了曲目，《you’re my everything》。当天还发生了一个重大事故，导致宋仲基先生进入了全面警戒模式——宋慧乔，竟！然！穿！了！一！条！短！裙！对宋先生来说，这极度危险，极度不安全，极度危机四伏。他已经顾不上要跟粉丝们互动了，全程都在找毯子，把宋慧乔的美腿，严严实实地盖住。他着急到毯子都打不开，被宋慧乔抢过去，自己弄。就像《太阳的后裔》里的台词，谈恋爱本来就是，自己能做的事，对方非要帮你做。亦舒就说，爱一个人，老觉得他笨，非得处处照顾他不可。而不喜欢一个人的时候，肯定他是聪明伶俐，占尽便宜，不劳任何人操心。上《快乐大本营》的时候，宋仲基被问到，如果你见到宋慧乔，会对她说什么呢。宋先生第一反应就是四个字，好久不见。那这个好久是多久呢？实不相瞒，是两天。两天前他们才在一起吃过饭啊啊啊。如果爱一个人，刚分开，就开始想念她了。见不到她的每分每秒，都欲火焚身，啊不，心急如焚。演艺圈的情侣，分手的时候，总是说，因为要拍戏，身不由己，聚少离多。而宋慧乔和宋仲基，完全不按套路出牌。哪怕行程再满，也要制造机会见面。他们无数次约饭，在首尔、在香港、在纽约……有一次，宋仲基要辗转飞几个国家，中途回韩国只能停留一个晚上，也要去参加宋慧乔造型师的生日派对，只为见宋慧乔一面。去年9月，宋仲基来回坐了20多个小时的飞机，就为了去欧洲，陪宋慧乔一天。他们要纪念赴希腊拍《太阳的后裔》的一周年。真的很作逼，真的很甜蜜。要知道，宋仲基曾经喜欢的类型，完全不是宋慧乔。他曾经的理想型，是米兰达·可儿，是申敏儿，是性感高挑的名模型。广州见面会上，宋仲基啪啪啪打脸，说他的理想型是，比自己年龄大的，清纯的，小巧的，吃东西好看的。宋先生啊，你直接说是宋慧乔不就完了？在爱上一个人之前，我们说自己爱什么类型，都是不算数的。就像蔡康永说，我没有喜欢什么类型，我就喜欢你。宋仲基以前没提过结婚，遇到宋慧乔，秒变结婚狂。好端端的男神啊，现实版入江直树啊，活生生成了地主家的二傻子，见人就说，我想娶媳妇了。去年几场粉丝见面会，他不断地跟粉丝透露一个信息，我想结婚。粉丝说，不要！他说，那我还是要结婚。那你问个屁啊～～粉丝们只好说，好吧，你结吧你结吧！宋先生肯定想说，没办法，看到她的第一眼，就想好好跟她过完一生。他应该已经给他们的小孩，想了436个小名了吧。百想艺术大赏的颁奖礼，他俩像出席婚礼。最最最感人的是，当主持人宣布，视后得主不是宋慧乔的时候，宋慧乔在微笑着鼓掌。宋仲基明知道，这个时候，所有镜头一定是聚焦在她身上。他伸手过去，轻轻握住她的手。他想告诉她，没关系，有我在。他再也不在意舆论，不在意镜头，不在意绯闻，他只在意她。当时他的眼神，让我想到一句话：“当一个男人真正爱一个女人时，眼里没有欲望，只有怜惜”。宋仲基说过，他谈恋爱，是绝对不会公开的。是啊，他没公开，只是瞎子都看得出来。本来，他们并不想这么突然地公布婚讯。但是，上个月他们去巴厘岛被偷拍了，就有一些人开始攻击宋慧乔，说她“拍一部戏收割一个男神”之类的酸话，宋仲基看不下去了。他想告诉所有人：我跟她不是绯闻，我要和她结婚。你们这些怀有恶意的人，统统可以闭嘴了。霸不霸气？Man不Man？他为她变成了二傻子，又为她变回了霸道总裁。爱上你以前，我是无所不能的超人。爱上你以后，我成了失去理智的傻子。保护你的时候，我又变回无所不能的超人。爱能改变我们，也能还原我们。据宋仲基身边的人透露，宋仲基之所以这么突然宣布结婚，完全是为了保护女朋友。不管什么事，他永远优先想到宋慧乔。爱的最高境界，大抵是，我比你，更爱你。网上有一段情话，简直就是为宋先生量身定做的：“对我来说，重要的事情只剩下了三件，如果要把它们从轻到重排列，我想应该是这样的。我爱你。爱你。你。”有很多人，用很多华丽的词语，形容过爱情。可是这一次，我觉得用最简单的形容就够了。爱情就是，宋慧乔和宋仲基。PS：宋仲基对宋慧乔说，好久不见。我想对你们说，好久不见。真的是好久好久好久啊。很想你们。每天都在看你们的留言。本来，这段时间不能发稿子，我以为自己可以好好玩一下。但是，不能跟你们聊天，还是特别特别失落。还好，我回来了。你们还在吗。接下来的每天，都要在床上等我（的文章）哟。
