# 我爱你，只有日记本和死神知道

**日期**: 2017-03-31

---

黑衣服的人说，我是死神。哦，大佑想起来了，高速公路，侧滑，追尾，他死了。死神对大佑说，为了让死者满意地死去，我们会给死者一次回到现实世界的机会，完成一个心愿。死神问，你最想做的事是什么？大佑说，车祸前踩稳刹车，这样我就不会死了。死神板着脸说，很遗憾，不管你做什么，你今天死亡的结果都不会改变。大佑沉默了。死神又问，你人生最遗憾的事是什么？遗憾的事？大佑的确有。原本大佑的人生顺风顺水，一直没什么意外。上大学的时候，他计划30岁之前不谈恋爱，生理问题全靠撸管解决。然后他就喜欢上一个女生。关键是，他连那个女生的脸都没有见过。那是大三冬天，他每天早上都6点起来跑步、背单词。天还没亮，全世界的人都还缩在被窝里，只有他一个人坐在操场上，显得很孤单。有一天，他发现，自己经常坐的位置旁，堆了一个小雪人，胖嘟嘟的身材，头比身体还大，戴着一顶女式毛线帽。接下来的每一天，大佑跑完步就坐在椅子上，跟雪人一起背单词。他再也不孤单了。他真想看看小雪人的主人长什么模样。如果是女生，那么大佑想跟她表白。可她一直没有出现。小雪人陪伴了他半个冬天，直到来年开春，小雪人融化了。大佑看着在自己身边，逐渐融化的小雪人，轻声说，再见。第二年冬天，大佑在教室上课时，突然看到一个女生在操场的长椅上堆雪人——胖嘟嘟的身材，头比身体还大。女生摘下帽子给小雪人戴上。是她！大佑很激动。他看到女生已经堆完雪人，起身准备要走。大佑不想错过她。于是他拉开窗户，在众人的惊叫声中，跨上窗户跳了出去。在大佑的想象中，他应该像个英雄一样从天而降。帅气，酷炫。于是，他从窗户跳了出去，像个英雄一样。然后他崴到脚了。不帅气，不酷炫。大佑抱着腿，痛苦地在雪地里打起了滚。那个女生走了过来，关切地问，同学，你没事吧？大佑努力让自己狰狞的脸看上去帅一点，说，没事。女生将大佑扶起来，说，我送你去医务室。大佑本想开口表白，但看着自己金鸡独立，浑身雪渣的造型，把想说出的话收了回去。他要等自己更帅气，更完美的时候，再跟她表白。于是大佑的表白变成了自我介绍，他说，你好，我叫大佑。女生微笑，说，我叫小蛮。错过这次表白，是大佑的第一个遗憾。认识了小蛮之后，大佑惊讶地发现，原来自己跟小蛮有过很多交集：他们大一时上过同一门选修课；他们都会在早上六点起床跑步；他们都很喜欢吃同一家饭堂的牛肉小炒……越是了解小蛮，大佑越是喜欢。在他们毕业的时候，大佑决定表白。大佑和小蛮参加完毕业典礼，一起到草坪上合照。已经到了夏天，阳光灿烂。大佑满头都是汗，也不知道是热还是紧张。朋友举着照相机，让他们对着镜头笑。大佑对小蛮说，我有话要对你说。小蛮问，什么？大佑开口，准备说出那段在心中演练过无数次的话。结果他结结巴巴地说，额……那个……那个……他忘词了，卡壳了。大佑好懊恼，明明在日记本里演练了无数次的！在日记本里，他是个超会说甜言蜜语的恋爱专家。但在喜欢的人面前，他是个傻里傻气，话都说不清的呆逼。他强迫自己镇定，艰难地说，我喜欢……“茄子！”旁边是一整个班级在合照，巨大的合照声淹没了大佑的表白。小蛮凑近大佑，大声地问，什么？大佑红着脸，对小蛮说，茄子。咔擦，画面定格在又一次失败的表白。这是大佑的第二个遗憾。毕业以后，大佑和小蛮在同一个城市的两端工作。大佑还是喜欢着小蛮，他把对她的思念和爱，都写在了日记里。今天跟小蛮聊天了……小蛮发朋友圈了……小蛮好可爱。这份喜欢，只有日记本知道。突然有一天，小蛮来找大佑。大佑穿戴整齐，在镜子前排练了很多遍表白的话。万一时机合适，突然可以表白了呢。抱着这样的心态，大佑去赴约了。结果听到，小蛮要结婚了。她是来送请柬的。小蛮说，他见我第一面，就跟我表白了。大佑看着小蛮一脸笑意，只能说，祝你幸福。原来两次犹豫和错过，就能击败所谓缘分，就能让他永远失去喜欢的人。临别时，小蛮突然对大佑说，说起来，我以前还喜欢过你呢。小蛮说，那是在大一刚入学的时候。她上选修课，被老师点名起来回答问题。小蛮昏昏欲睡，连问题都没有听到。老师见小蛮答不出，拿起点名册，问她的名字和学号。快两百人的大教室，所有人都看着小蛮。小蛮脸烧红了，背却在流冷汗。这时，她身后的男生，用很轻的声音快速说出了答案，帮她解了围。那个男生，就是大佑。小蛮想跟大佑说一声谢谢。她写了一张感谢纸条，一直紧紧攥在手心，直到下课铃响起，她都没有送出去。小蛮犹豫，深呼吸，犹豫，深呼吸。她鼓起勇气回过头。座位空了，大佑已经走了。只是多犹豫了30秒，就错过了相识的时机。听到这里，大佑苦笑。要是他晚走30秒，要是她早回头30秒，他们是不是早就认识，是不是就不会错过了？这是大佑的第三个遗憾。从此，小蛮她经常出现在大佑的周围。她上选修的时候，总是坐在大佑的前面。她总是早早起床，为了陪他一起跑步。她经常和大佑吃同一家饭堂的牛肉小炒，她总是故意排在他后面。她把每天跟大佑的“相遇”都写在日记里，最后日记成为了大佑的传记。大佑的选修展示很棒……大佑今天吃了小炒……今天遇到大佑……我喜欢大佑。这份喜欢，只有日记本知道。原来他喜欢她，而她也喜欢他。原来她跟他在一起的分分秒秒，他们都在错过。原来她跟他在一起的分分秒秒，都是遗憾。他的爱情充满了遗憾。有人会扼腕叹息，为什么就错过了呢？但是，爱情里的人，都很喜欢做计划啊。喜欢吹毛求疵，讲求时机，瞻前顾后。担心自己不够好，害怕失败了再也做不成朋友……一句“我喜欢你”，在心里放了很久很久，鼓起勇气了很多次，还是说不出口。因为，暗恋本身就是充满犹豫和自卑的。我们总想着给爱的人最好的自己，总想着还有下一次。只有在错过了之后，才会懊悔地想，如果当时勇敢一点，如果干脆一点，如果没有那么要面子……那该多好？可惜没有如果。听到这里，死神突然问，如果有如果呢？大佑一愣。死神说，你有两个小时的时间，回到过去或者未来，去挽救你们错过的感情。你想回到什么时候？大佑问，不管我回到什么时候，我都会在今天死亡么？死神叹了口气，点点头。大佑想了想，说，那我要回到我出车祸的前一刻。大佑把车停在教堂外，走了进去。出车祸的时候，大佑正在驱车赶往外地——小蛮婚礼举行的地方。他坐在教堂最后的长椅上，教堂门打开，他扭头，看到小蛮朝他走来。大佑看着小蛮。他有好多好多话，要跟小蛮说。在雪地里，满身雪渣的大佑对小蛮说：你好，初次见面，我爱你。在阳光灿烂的草坪上，戴着学士帽的大佑对身边的小蛮说：我爱你，如果你同意，你去哪里，我就去哪里。在两百人的教室里，小蛮回头，看到离开的大佑又跑回来，对感谢自己的小蛮说：不客气，我爱你。在操场上，大佑突然停下，看着偷偷跑在自己后面的小蛮说，我爱你。在饭堂的队伍里，大佑转头对身后的小蛮说，我爱你。在微信对话框，大佑对小蛮说，我爱你。他想回到过去的每一个瞬间，对小蛮说：我爱你，一直爱你。死了都爱你。大佑坐在教堂最后的长椅上，教堂门打开，他扭头，看到小蛮朝他走来。大佑看着小蛮，微笑着说：再见。在他回来的前一刻，死神问他，为什么选择回到这里？大佑说，我错过了她那么多次，不想再错过她的婚礼了。他错过了她那么多次，终于，没有错过看着她幸福。
