# 工资涨了10倍，我可能进了个假公司！

**日期**: 2017-11-04

---

工资涨了吗？职位升了吗？能力变强了吗？（我说的不是x能力哦）有可能，除了年龄，你什么都没长。2018年，你还要重复这种淡出个鸟来的生活吗？只要换一个工作，一切就可以改变。世界上有很多公司，每天都新鲜、有趣、酷，每天都肾上腺素飙升，比如，苹果、Google、Facebook、腾讯，以及咪蒙公司。你也看出来了，比起其他几家公司，咪蒙公司还有一个很大的优势：脸皮厚。我们公司还有一个优势：快。工资涨得快、职位升得快、工作推进快、日子过得快、性生活结束得快——啊不，我们压根就没有性生活。性欲很强、每天不搞不行的人类，现在可以关闭页面了（然后拿起手机，拨打我的电话）。我们的一年相当于别人的两三年。学到的东西、成长的速度、思维的更新、格局的扩大，都是别人的两三倍。以前，王不烦是我们的管理顾问。她每个月来我们公司一次，帮我们解答管理上的问题，她每次来北京，都会被吓一跳。我特么又长胖了。除此之外，更让她震惊的是，我们每个月都在疯狂进步。于是，她放弃了500强集团副总裁的职位，来了我们公司。然后她后悔了，应该更早来的呀。因为：我们公司很干净，完全没有办公室政治，没有内耗。我们公司很刺激，发展太迅猛了。确实，去年我们还在居民楼办公，宛如传销。几个月之后，我们搬到了望京SOHO，终于像个正经公司了。今年12月，我们就要搬到北京的CBD，租了一层楼。这里每天都有励志故事在发生。我们这很多人，工作3年，工资涨了10倍。我们这有的人，工作4个月，从实习生成为了主管。请注意，不是那种没有实权的主管哦。作为老板，我酷爱“甩锅”，极度放权。每天鼓励管理层和员工放手去做。要用多少人，花多少钱，打几次手枪——都是由他们自己决定，我从不干涉。我们最大的烦恼就是，公司发展太快了，需要更多牛逼的人加入……你，来不来？本次招聘的岗位有——◆ 薪资：20k+岗位职责 /1、制定品牌策略，策划品牌事件，进行品牌推广，完成每年品牌战略升级。2、帮助公司建立公关危机管理机制，监控公关舆情，管理相应危机。3、负责公司外部关系的建立与维护。任职要求 /1、5年以上媒体、公关或品牌经验，带过团队，对品牌的推广和升级有实操经验。2、对咪蒙品牌足够认可。就算见到咪蒙本人，被她球形身材吓到，也绝不脱粉。3、情商高，有超强的人际沟通能力、公关能力。就算被咪蒙偷吃了盒饭，你也不会打她，只会骂她你真棒。◆ 薪资：20k+岗位职责 /1、负责咪蒙公号矩阵IP的商务销售。2、运用销售策略，对重点客户进行开发，建立联系并达成合作。3、了解市场动态行业信息，定期进行资源整合。任职要求 /1、3年以上广告传媒、新媒体或者互联网领域的销售商务相关经验，有独立洽谈客户并且达成合作的经验。2、擅长商务沟通，有超强的销售策略及商务谈判技巧。3、带过团队，有一定的管理经验。◆ 薪资：10k+岗位职责 /1、负责咪蒙公众号的广告及其他商务合作沟通工作。2、了解市场动态行业信息，有效了解客户需求。3、拓展大客户资源，定期拜访，针对客户需求，提供定制化产品。任职要求 /1、对新媒体行业有一定的认知和理解，对于新媒体行业的商务合作有判断和评估的能力。2、擅长商务沟通，有一定的谈判能力，能够促进合作的达成。3、情商高，善于沟通。4、良好的执行力。作业 /请你给咪蒙公号提供一个新的广告玩法。◆ 薪资：15k+岗位职责 /策划咪蒙及公司其他公众号的线上、线下市场活动。任职要求 /1、2年以上活动策划经验，有独立策划和推进项目的能力，熟悉线上、线下活动操作流程，带过团队。2、有创造力、想象力，同时会充分考虑项目的可实施性。3、具备用户思维，熟悉大众痛点。作业 /请你为咪蒙公号策划一场活动，需要线上线下联动，并且具有传播属性。◆ 薪资：15k+岗位职责 /1、负责音频课程的选题及策划。2、帮助讲师梳理音频课程的逻辑框架，编辑优化讲师的音频文稿。3、负责挖掘讲师特色，制定符合讲师风格的包装方案。任职要求 /1、本科学历以上，3年以上编辑或写作经验，1年以上团队管理经验。2、较强的写作功底，具备较强的选题能力及内容判断力。3、具备较强的工作主动性，自我驱动型人才尤佳。作业 /如果咪蒙要开音频课程，请你做一个简单的选题策划。◆ 薪资：20k+岗位职责 /1、负责咪蒙公号技术创新的策划。2、负责与技术团队合作，保证创意落地。任职要求 /1、3年以上互联网产品经理经验。2、优秀的创新能力、逻辑思维，深度理解微信公号用户需求。3、善于沟通和“翻译”。能把技术白痴咪蒙的话，转变为程序员的语言，避免发生因沟通不畅，程序员出手殴打咪蒙的情况。◆ 薪资：8k+岗位职责 /1、负责招聘满足部门需求的最牛逼的人才。2、负责搭建内容丰富、促进员工全方位成长的培训体系。3、开发创意福利，多元化传承企业文化，打造超具幸福感的团队。4、对外完成与供应商的沟通，对接外部资源。5、对内做好公司管家，办公用品、会议流程、合同管理一手掌握。任职要求 /1、本科及以上学历，人力资源、行政管理等相关专业优先。2、1年以上大中型企业相关工作经验。3、网感强，充分了解互联网及新媒体行业企业需求及文化特点。4、亲和力好、做事细致周到，比如能及时察觉到，哪些员工长期没有性生活，及时给她放啪啪啪假。5、思维敏捷、创意神经发达，具备较强的学习能力。作业 /按照你对咪蒙的理解，为咪蒙公司设计一项创意福利。◆ 薪资：10k+（实习生：每天200-500元）岗位职责 /1、负责公号文章背景资料收集。2、负责进行选题相关的采访。3、实时跟进各大平台热点。任职要求 /1、熟悉咪蒙公号，知道咪蒙在文章里提过多少次小龙虾，是345还是477。2、阅读速度快，有丰富的阅读积累。3、网感强，对天涯、豆瓣、知乎、微博等平台高度熟悉。4、有传媒行业相关经历，擅长采访的话，那就更棒啦。作业 /请论证“善良是一种放弃”，字数不超过800字。◆ 薪资：10k+（实习生：每天200-500元）岗位职责 /1、负责公众号和微博的段子文案和其他创意文案。2、设计四格漫画剧情。任职要求 /1、热爱新媒体，热爱写作。2、脑回路清奇，脑洞超级大，经常有很多奇怪又有趣的想法。3、擅长写段子，有相关的段子手经历就更好啦。作业 /请交5个原创的段子，原创！原创！原创！！！（我们会认真仔细严肃活泼地检查）◆ 薪资：每天200-500元岗位职责 /1、协助公号“我又宅了一天”的创作，搜集资料，找图片，找选题。任职要求 /1、熟悉且认同“我又宅了一天”，知道茜半仙的罩杯大小，以及杜子的肚子大小。2、具备一定的写作能力，有写作经验、获奖经历尤佳。3、对宅女群体有一定了解，能从该群体的共鸣和痛点中找选题。4、有创意有观点，有独立思考的能力。5、看过大量影视剧和网文。作业 /1、请给出两个适合“我又宅了一天”的选题。2、如果你要安利《将军在上》，你会怎么安利？写100字大纲。工作地点北京请把你的简历和作业发送到mimenghr@vip.163.com邮件名请注明招聘+职位+你的名字时间截止到11月11号晚上12点18号晚上10点之前通知面试等你一起来浪奋斗！之前每一次招聘，都有面试者说，是我的粉丝把招聘广告推荐给他们的，而且推荐的时候，还各种安利咪蒙公司。我特别特别感动。谢谢你们。那我就不要脸地请求，这一次，你们也帮我推荐给合适的朋友好不好？版式：孟桃花排版：麦芽糖
