# 早知道分手这么爽，我早就分手了!

**日期**: 2017-07-25

---

她是土生土长的广州人，上大学也在广州。大三的时候有个男生追她，长得很man，性格也很man，是她的理想型，他一表白，她就答应了。大四毕业，男友说，跟我回沈阳好不好？等我们安顿下来就结婚。她又答应了。她放弃了广州的朋友。放弃了在广州安逸的生活。放弃了父母给她找好的工作。放弃了乳鸽虾饺叉烧双皮奶豉油鸡状元及第粥（前面那些就算了，这一条我实在不能忍……）她去了沈阳，最开始很难适应，食物、天气、语言都跟广州完全不一样，但是，为了男友，她都慢慢适应了。她唯一适应不了的，是男友身边，多了一个暧昧对象，她叫小桢，名字念起来，跟她的一样。小桢是男友的同事。要说男友对她做了什么露骨的事吧，也并没有。很多时候，男生不是直接出轨了，而是跟另一个搞暧昧，而且不断地试探你的底线。他经常给她的微博留言。他时不时给她的朋友圈点赞。他动不动跟她说“晚安”。她发火，男友还说她无理取闹。她以分手相逼，男友说，那好，我换工作，跟她断绝来往，总行了吧。她这下安心了。于是，两个人开始准备结婚，见了家长、订了酒店、拍了婚纱照、发了喜帖……有一天，她在小区门口买饺子，转头就遇到了小桢，小桢也在买吃的……她当时就很惊讶，没想到对方更惊讶。看到她，立马转头就跑，跑得飞快，瞬间变成一个小黑点。剩下一个满脸懵逼的她。之后她才知道，原来小桢已经暗戳戳地搬到他们隔壁小区了。太特么诡异了。她去跟男友吵架，男友死都不承认跟小桢还有联系。而且男友也很火大，我都辞职了，她特么住哪儿，我管得着吗。她没有证据去证明，他俩真的有一腿，但是这事又太特么憋屈了。我们所有人都劝她分手，但她舍不得。她当初为了男友从广州到沈阳，已经花光了所有的勇气。她为了这份爱情，放弃了那么多。现在放手，她就什么都没有了。她也不是多么舍不得这个男人，而是不甘心。很多时候，我们会跟将死的爱情较劲，非要自欺欺人，觉得这份爱情还有救。失败了，我认，这样的态度，在爱情里，也是蛮少见的。比发现了男友的暧昧对象更憋屈的是什么？也许是，你发现他已经不爱你了，他自己还没察觉到，然而你也不愿意戳穿。双方就这么耗着，继续维持着表面的和平。朋友和她男友就是这样。他俩长得都呆萌呆萌的，配一脸，从大四到现在，已经交往6年了。有一天，她看到一个帖子，讲的是“从肢体语言就能看出一个男人爱不爱你”，她隐隐觉得这事跟自己有关，就去翻了电脑里的相册，从刚跟男友在一起，一年过去了，两年过去了，他的肢体语言完全不一样。妈的，中了。以前，每次拍照，他的眼睛都望着她，他的手都搭在她的肩上、或者腰上，身体不自觉会靠近她。现在，每次拍照，变成了都是她望着他，还挽着他的手，而他酷酷地，把两只手都插在裤兜里。接下来，她才发现他更多的变化。以前，她难过，他都问她，“你怎么了”。现在，她难过，他都问她，“你又怎么了”。一个“又”字，从关心变成了不耐烦。以前，她生气，他总是第一时间认错。现在，她生气，他总是第一时间挑她的错。从认错到挑错，意味着，他从只在乎你的情绪，变成了只在乎是非对错。以前，她问，你爱我吗，他立马回答，爱！现在，她问，你爱我吗，他反问，你为什么要问这个？从叹号到问号，完全暴露了他内心的迟疑啊。可是，她要分手吗？好像也没有到非要分手的地步。他依然准点下班回家。准点和她吃晚餐。准点上床睡觉。他没有不良嗜好，没有小三小四，没有真的跟她翻脸过。只是，你知道，他不再紧张你，不再为你心跳。他习惯了你在他身边，他只是不爱你了。你在他面前，像隐形的。有一次，她咳嗽，特别难受，半夜都把自己咳醒了。他说，你咳嗽啊。她有点感动，他总算关心她了。他接着说，那我去客厅睡吧，你这样我睡不着，我明天还要上班呢……很多次，她都下决心分手，但是有100个理由，让她分不了。比如，她都29岁了，她觉得自己就像即将过期的牛奶，分手了，就再也卖不掉了……比如，就算分手了，再重新找一个，谁能保证比这个更好呢？如果对方花心呢？对方家暴呢？比如，所有的爱情都有生老病死，她不想再经历一次，从希望到失望的过程了；也不想再经历一次，从“你怎么了”到“你又怎么了”。她说，她之所以害怕分手，是因为，分手不是结束，分手是开始。她不敢重新经历一次开始，也不知道下一次，该怎么开始。有句话是，“谈恋爱这么长的时间，对方早就变成自己身体的一部分，只不过有的是心脏，有的是盲肠。”可是，很多时候，我们明明知道是盲肠，却骗自己是心脏。我们不明白的是，分手不是失去，分手就是止损。如果就这么拖下去，活在半死不活的爱情里，才是最不明智的选择。你舍不得已经花掉的这几年，于是赌上了剩下的一生。你用更多的损失，来弥补现在的损失。何必呢？恋爱给人幸福，而分手使人进步。知乎网友桑梓成林就说，失恋及随后的单身阶段，其实是一个人成长最快、最丰富、最有收获的阶段，在心性、生活态度、个人眼界和身体等方面，人将迎来一次跳跃性的成长。因为你想摆脱负面情绪，想重新找回自信，你会更有动力去努力。我们身边很多女生，都是分手了，下决心把自己变得更好，比如有的女生分手后努力减肥，瘦了20斤，重新回到颜值的巅峰（难怪我特么这么胖，大概就是因为有50多年，没有分手了吧）。有的女生去学新东西，接触新的社交圈，结识新的朋友……是的，我采访了好几个女生，她们都说：早知道分手这么爽，我就早点分手了。所以啊，我们需要学习的是，如何面对爱情里的失败。如何处理不适合自己的男人。学会帅气地说分手，才是人生的必修课。以前男人说，兄弟如手足，女人如衣服。切，男人还不如衣服呢。不要的男人，就干脆利落地不要。不要的衣服，就干脆利落地处理掉。如果你没有闲置的男人要处理，但你有闲置的衣服和包包要处理——那就去只二吧！只二是一个高品质女性二手闲置app。它方便操作。你唯一要做的，就是把闲置的东西打包寄出，不需要拍照，也不需要等人来问津。而且你只管寄，连邮费都是只二出（顺丰到付）。它足够专业。只二承诺，他们在签收后都会对商品进行专业清洗，消毒和护理。针对包包，他们还有10年经验的奢侈品鉴定师和护理师，对包包进行鉴定和护理。当然你想去顺便买点啥，也是不错的，因为经过专业处理之后，只二的东西已经新得不像二手货～扫一扫下面的二维码，同时大喊三声“咪蒙瘦瘦瘦”，就可以领取只二X咪蒙专属666元礼包。阅读原文领完礼包后点击 “阅读原文 ”，就可以下载只二app买买买啦~我好想赶紧去下载，看看上面有没有闲置小鲜肉，我不贪心，买两个就好。
