# 为男人付出多少？底线是：你要输得起

**日期**: 2015-12-08

---

A姑娘的困惑是：即将大学毕业，男友没通知她一声，就决定去天津工作，她该为了爱情跟去天津，还是遵从自己的规划努力考研，跟男友分手算逑？B姑娘的困惑是：男友创业，要她去公司帮忙，但男友要求必须是地下情，还以老板的架势对她颐指气使，工资也给得少，以自己的能力，完全可以找职位更高、收入更好的工作，她还要继续帮男友并且委屈自己吗？其实我的内心独白是，你们可以直接给对方一个温柔的建议：丫的，滚。很明显，两个故事的中心思想都是，男生爱得不够。他们的姿态就是：老子就是火，傻蛾子，快来扑我啊。飞蛾扑火这件事，到底好不好，一要看长相，二要看性别。如果你长得美，哪怕是犯贱，也具有观赏价值。看客们会说，这时代，还有姑娘为了真爱全情付出，真难得。如果你长得丑，大家只会说，瞧那傻逼。如果你是男人，飞蛾扑火，观众们会鼓掌加油。就像经典爱情片《真爱至上》里有个经典段子，男生爱上了自己好哥们的老婆，一个圣诞节，他上门向姑娘告白，说：我永远爱你。哪怕你老成一个丑老太婆，我依然会爱你。好痴情，好感人，好心动啊。换了是女生这么做呢？爱上闺蜜的老公，向对方表白......好贱格。好卑鄙。好碧池啊。在一段恋爱关系中，如何去衡量你要付出多少，只需要动用最简单的逻辑，看看你是否输得起。对A姑娘来说，去天津，面对一个陌生城市，所有的关系都要依赖于男友，做最坏的打算，哪怕有一天你男友不要你了，你有退路吗？论事业，你确定在天津能找到适合的工作，即使男友不要你，你也能在事业上混得不错，找到自己的存在价值吗？论关系圈，你确定，你可以迅速形成自己的人际网络，能有自己的朋友圈，哪怕男友冷落你，你也活得很爽？如果你觉得这些问题太现实太俗气，跟你伟大的真爱相比，不值一提，那么，你也可以赌一把。友情提醒一下，有些事，发生在别人身上，是故事，发生在自己身上，就是事故。咱们至少要做个理性的傻逼，对吧？对B姑娘来说，继续留在男友的公司，拿着一点小钱，配合他玩老板虐下属的游戏，关键是丫的并不感激你的牺牲和付出，认为你之所以惯着他，全因他太牛逼。他更爱自己，并且低估你的价值，认清这些事实，你依然有权利牛逼哄哄地说：怎么着？老子愿意！虽然在我看来，有这种圣母玛利亚的高尚情操，还不如收养两条流浪狗。如果你愿意，可以对自己的当下状态做一个评估：在婚恋关系中，你随时随地，都输得起吗？哪怕随时分手，你的生活品质都不会下降，你养得起自己，养得起老妈老爸，养得起孩子，养得起狗。有事业有朋友有大把有趣的事儿可做，失去了男人，只不过是胳膊腿骨折了，打打石膏就好，离心脏还远得很。再说了，你善于管理自己的容貌，管理自己的情绪，管理自己的财产，还会缺男人吗？其实呢，“输得起”是男女关系中最好的一种心态。因为我输得起，所以我所有的付出，都是因为自己高兴，而不是为了成全你。认识到这一点，你就不会拿自己的牺牲去绑架别人，不会给别人负担，男女在一起就只为了高兴，双方都轻松多了。这样的关系不是更和谐更美好吗？你摆出个“看吧为了你我牺牲了这么多，你不对我好你还是人吗”，这是耍无赖，自我牺牲是你的选择，你对你的选择负责，干人家屁事。如果说真爱必须要惨烈，那么，真爱是那些长得美、有钱、有闲、高情商、高智商的人类才配玩的。就像我认识一个富二代花美男，人生主题就是锁定一些美貌的拉拉，逐个把她们掰直，为此他总结一套如何跟女人抢女人的攻略。为毛？不做点无聊事，怎能彰显土豪和穷逼的不同？像我们这些凡人，别给自己添堵了，把爱情的难度系数调低点，稳稳妥妥地，把宝贵的时间用来多看点电视打点小游戏，多好。真爱你玩不起。PS：上周六我去了爱奇艺“尖叫”之夜。哇擦，不仅我老公在现场，我的庞大后宫团也在现场。靳东、杨洋、陈伟霆、张震、吴磊、陈坤、井柏然、张艺兴、利特、赤西仁。。。。。。我有种后宫选妃的酷炫感~胡歌肯定是我的正宫。霍建华是我爱的男人的男人。他俩当着我的面公然秀恩爱真是。。。太好看太萌了。。。。。。其他人怎么排序好呢。我一直在思考先睡谁、后睡谁这类严肃的哲学问题。我一直保持一脸淫笑，内心戏非常复杂、曲折、离奇。只是，他们都不知道朕的存在，实在是，太可惜了。好吧，我承认我的内心一直是啊啊啊啊啊啊啊地尖叫。一次性看这么多宇宙级大帅比，剂量会不会太大了？我有种暴饮暴食的罪恶感啊。必须要说，我老公真的有文化、有内涵好吗！本来在这种场合，讲讲“感谢爱奇艺、感谢剧组、感谢导演……”这类场面话就可以了，但是他的获奖感言是真正走心的。代表《琅琊榜》拿奖，他说，这个剧组给他最大的感触，是每个人都有一种浩然正气，他希望这种浩然正气能感染更多人。拿到年度最佳电视剧演员，他说，谢谢这个奖，因为让他离好演员的目标又近了一步~他尊重自己的角色、尊重自己的职业——我说过，一个人有没有尊严，不是别人是否尊重你，而是你是否尊重自己所做的事。我在他身上能看到一个演员最大的尊严。关键是他还那么那么帅！帅得很精英！帅得很有质感！我离他有三排的距离，有一种上中学的时候，上课偷看自己暗恋的男神的心动感。我差不多是把自己绑在椅子上，才克制住没有上去摸他的好吗。这有多难，你们懂吗。懂吗。懂吗。作为一个很忠贞的人，我真的全都在关注我的老公，一丁点儿也没有看别的男神。只看了100多眼吧。靳东真的帅爆了，他是怎么把优雅和痞气这两种矛盾的气质完美统一到一起的？他假装侯鸿亮领奖，还要假装侯鸿亮表扬自己那段，真的萌死了~~~杨洋面如冠玉啊啊啊，声音超级超级性感啊啊啊。怎么可以长得这么干净？搞得我都不好意思意淫他的肉体了啊啊啊。陈伟霆完全是潮男，跳舞太棒~~~我喜欢他的原因是，他的长相有很大的可塑性啊，他可以阳光、可以阴郁、可以霸道、可以温暖，一直觉得他戏路很广，可以演多重人格的角色啊~~~吴磊再过几年，绝对是一只妖孽~~~集呆萌、贵气、霸气于一身~~~好想包养他~~~只是我们年龄不太合适啊，怎么办。他16岁，我才15啊。张震和陈坤是永恒的男神，其实他们两个也是配一脸啊啊啊~~~最悲惨的是，我的手机当晚没电了，没法拍照。全程想哭啊。如果有时光机，我一定要穿越回去充电。。。咦。好像有哪里不对，如果可以穿越，我为什么不穿越回十几年前，趁胡歌年少无知的时候睡了他。。。因为我输得起，所以我所有的付出，都是因为自己高兴，而不是为了成全你。
