# 别扯了，这世上根本就没有怀才不遇

**日期**: 2015-12-02

---

我自认为文笔棒、逼格高。每天好纠结啊，马上就要红了怎么办啊。我的才华横溢就要掩盖不住了啊。然而这篇小说，总点击数才几百，收藏人数多达1个。你没看错，是1个，个位数的个。多半还是我亲戚。我不服啊，我去问一个喜欢看网文的朋友。我当时的原话就是：好伤心，网友们是瞎的吗，看不到我的才华吗。朋友答：我在这家网站混了这么久，实话跟你说，你的小说没人看，只有一个原因，你写得不够好。只要你写得足够好，一定会有人看，一定会红。醍醐灌顶这个词，一定是为当时的我发明的。2.我以前写剧评写影评的时候，遇到一些烂片票房特别高，烂剧收视率特别好，我就特别愤慨：观众们是傻逼吗。后来我试着拍了点儿网剧。我发现，观众绝对不是傻逼。因为我的网剧中的缺点，观众们一个都没放过。并且他们吐槽得好有趣，好有道理！这告诉我一个真理，我当时拍的，连烂片烂剧都不如。然后我态度就端正了，老老实实写剧本，吭哧吭哧地重新学习。正因为观众不是傻逼，更让我对这个行业充满了敬畏。现在写剧本，每天都像最极端的强迫症一样，去死抠一句台词、一个笑点、一个小情节。当对方拿到剧本说“挺好了不用再改”的时候，我们还会自虐式地再审视几遍，看能不能再改得更好一点。哪怕多一句金句，也是多一个被观众喜欢的机会啊。当我们每天只能睡四五个小时，时间不够用的时候，我们还是嗑一颗止痛药，挤出睡眠时间，去学习新的东西，学习新的技术。这没有什么牛逼的，这就是这个行业应该有的态度。以前我总是委屈，我写的剧本挺有意思的，为什么还没有一线影视公司来找我啊。不是说这个行业缺编剧吗？当我真的努力了，真的有一点进步了，才发现，这些努力和进步，大家马上就能看见。这个行业是缺编剧，但绝对不缺自以为怀才不遇的傻逼。3.我以前带过一个实习生，文字是真好，情商是真低。那时候他大四，在我们这一边实习，一边找工作。他自恃才华甚高，非全球500强不进。然后他在办公室接对方人力资源打来的通知面试的电话。我听到他说：“喂，你哪家公司啊，我投过你们家的简历吗？我不记得了，我在招聘网上群发的简历。你先介绍一下你们公司吧。”有一次他面试回来，超级不爽，说对方不重视他，跟另一个应聘者聊了半小时，只跟他聊了5分钟。他当时就放话了，不招我是你们的损失！我只想说，这种情况下有哪家公司会招他，那才是日了狗了。我给他提了点儿建议，让他说话不要这么拽。他瞄了我一眼，说，我知道，你觉得我情商不高是吧。我跟你说，真正有才华的人，是不屑于什么狗屁情商的。丫的以为自己是牛顿还是谢耳朵啊。情商也是才华的一部分。情商也是智商的一部分。我实在不懂，一个连话都说不好的人，有什么资格谈才华。最近听说这个男生第8次跳槽了，用他的话说，迄今为止还没遇到真正有眼光的伯乐，赏识他的才华。当你等待伯乐的时候，是不是该先搞清楚一个前提：你真的是千里马吗。4.我认识一个女作家。我跟她见过三次面，每次都是一群人，每次她都在抢话，每次她都只说一个主题，黑另一个女作家。该夸她执着以及专一么。她说另一个女作家根本就不是凭实力，借着“美女作家”的幌子，成天发自拍，抛头露面，歪门邪道。我想说的是，这就是个看脸的世界。脸长得好看，也是一种硬实力。平心而论，她吐槽的女作家长得是真美！你要是不服人家长得好看，那你去变美啊。你在这说人家坏话，你皮肤就能变好，你胸部就能变大吗？她说另一个女作家只会混圈子，靠认识很多圈内大咖帮她站台，所以每次出书销量才这么高。我就呵呵了，你这么介意，你也去认识啊。每次聚会，在场也有大咖，你把时间花在瞎比比上，那么猥琐，能让大咖对你有好感吗。她说另一个女作家只会炒作，制造话题，而且每次书名都取得特别取悦读者，所以出的书销量才那么高，不要脸。哎，你这么不爽人家的书大卖，那你也学她的技术啊，你也取个读者喜欢的标题啊。你既不想取悦读者，又想销量高，那你是不是太贪心？然后她的结论还是，明明她的小说文字更精美，节奏感更好，叙事更有章法，却卖不动。哎，怀才不遇，真桑心啊。写作圈、影视圈都有不少这样的人，自以为站在艺术那一边，摆出高冷范儿，看不起商业，回头又不爽别人的作品畅销。既要高冷，又要市场，也不是不行。伍迪·艾伦挺高冷的，王家卫也挺高冷的，东野圭吾也挺高冷的。你有人家那才气吗？你既然才气够不到，又要选择高冷。在市场上受挫，又怪老天不长眼。每次听到这些人说自己怀才不遇，我都有点恶心了。“怀才不遇”这四个字，听上去就有种怨妇味儿。特别负能量。那些说怀才不遇的人，他们真正想说的是什么呢？他们想说的是：我们之所以没有成功，没有红，全是这个世界的错。世界为什么不懂事点，跪舔我们？为什么就不能根据我们的喜好，来修改游戏规则？我们什么都好，就是外界条件不给力。上司不赏识我们，同行是贱人，马云不是我爹地。是的，这些理由是最容易被自己接受的。我是无辜白莲花，身边全是瞎了狗眼的奸诈小人。于是，一种悲壮感便油然而生了。然而我必须要说，别扯了。以前当记者的时候，我采访过很多很多人，最真实的感受就是：每个行业最红最顶尖的人，才华、努力、人脉、方法，至少某一项有强大的过人之处，基本没有例外。越顶尖的人就是越牛逼。别扯了，这世上根本没有怀才不遇。你不成功，只是因为你还不够牛逼。PS：这篇文章之前在微博上写过一篇同题的，但当时只是写了自己拍网剧的事，太个人化了，今天这篇是全部重写的，只保留了几句话，想让这个观点更普世，对大家更有参考价值。再PS：看后台评论，好多粉丝看到有人批评我啊、抄袭我啊，比我还生气。千万不要啊啊啊阿。我是个特别想得开的人，我不是都写过《如何在操蛋的世界里保持快乐》么，我的乐观和二逼绝对超乎你们的想象！所以千万放心！观点不同很正常，这个世界要多元才好玩。抄袭狗就更不用生气了，他们太LOW了。更重要的是，我希望你们因为喜欢我，会变得更快乐！而不是因为喜欢我，反而多了一些需要生气的地方！答应我，想到我的时候，多想想我的逗比段子。比如最近很多经纪团队给我钱，让我写文章夸一些男明星。我坚决地拒绝了！我写过《琅琊榜》夸过胡歌，我对他是真爱！然后我托朋友告诉胡歌：我没有夸别人。我没有出轨。让他放心。再再PS：昨天改剧本改到早上5点，9点又醒了。助理来催我稿子，我惊慌地合上电脑，怕她发现我没有写稿，正在逛淘宝。结果还是被火眼金睛的她发现了。有种被捉奸的感觉。助理（黑着脸）：你该不会是从起床到现在，一个小时了，一直在逛淘宝吧？我（弱弱地辩解）：没有没有，（我伸出5根胖手指）只逛了5分钟，5分钟......助理（大度地）：算了，我就不批评你了。你快点写稿吧。我（松了口气）：好的好的......她帅气地走了。这时我才突然发现，妈蛋，我吓个屁呀，我才是老板啊！！！你不成功，只是因为你还不够牛逼。
