# 我是因为你，才爱上了这个世界

**日期**: 2015-12-21

---

我想记录美好的事。对我来说最美好的事之一，就是罗同学吧。我很久。很久。很久。没有秀恩爱了。。。。。。之前写过《我爱的男人，要有一座贞节牌坊》、《四岁开始种下爱情》、《我的理科生老公，他是外星人》。我爱的男人，必须是刚烈挂，没有前女友来纠缠，不跟女同事搞暧昧，不屑与小女孩玩哥哥妹妹的奸情。他要对全世界狼心狗肺，只对我一个人掏心掏肺。他必须符合现代老公的最高标准，带得出去，带得回来。这段曾经在网上流传很广的话，就是我写的。我和罗同学4岁就认识了。我们小学和初中都是一个班，大学毕业后到了一个单位，在同一个办公室。直到我去年我辞职之前，我们都是24小时相处。很多人问，你们都不会烦吗？不会相看两厌吗？不会七年之痒吗？不会啊。如果你看一个人久了，就会觉得烦，那大概还不是真爱吧。我们结婚已经10年了。我想记录10件关于爱的小事。有年春节回家，表弟请我们很多人去唱K。大家都狂喝啤酒，我兴致来了也要喝。罗同学说喝酒不好，伤胃。他跑去给我买酸奶，说喝了酸奶对胃好一些。等他回来，发现我不在，表弟说我上厕所去了。他等了十几分钟，我还没回来。他开始担心了，说要去找我。我表弟觉得太夸张了，说，上个厕所还能遇到坏人吗？再说了，我表姐长得五大三粗的，应该让坏人小心她。罗同学没理，依然来找我。这家KTV特别豪华，好多间厕所。他一间间敲门问我在不在里面。那时候我在厕所里听到外面有他的声音，真是郁闷透了。妈蛋我拉个屎还得跟他搭腔。我叹了口气，说，我在。他说，我担心死了，以为你喝多了站不稳，摔倒了之类的。你没事吧。怎么在厕所里这么久啊。。。。。。我说，没事啦，我只是在拉屎。然后等我出去，外面几个人都意味深长地看了我一眼。回到KTV包间，我表弟特感慨。表弟跟我说，姐夫实在太在乎你了。我都被感动了。我说，感动个毛啊。我便秘的事全世界都知道了。唯唐是大年初一生的。那天医生紧缺。我等了18个小时，唯唐在我肚子里都快缺氧了，才有医生来做剖腹手术，把他掏出来。。。。。。他全身都发紫了。护士把他抱到我面前，我觉得他好可爱啊，皱巴巴的一团。然后我和唯唐被放到一张床上，推出产房。我想象着罗同学看到唯唐，也很开心吧。结果他冲着我就过来了，看着我，特担心地问，老婆，你还好吧。还痛不痛？难受吗？我有点感动，又有点为唯唐难过。他老爸根本不管他哎。求婴儿版唯唐的心理阴影面积。以前我懒癌晚期，不想起床，就扯着嗓子喊，小罗子，快来扶我起床。罗同学就很欢快地过来了。唯唐看这招好使，也让罗同学来扶他起床。罗同学立马严肃脸，瞪唯唐一眼，自己起，别废话。罗同学永远上一秒用特温柔的语气跟我说话，下一秒对唯唐很凶。实力双标啊。唯唐一直喊他大魔王。唯唐说，为什么每次妈妈想做什么都可以，我却不行？罗同学眼睛都没眨，你又不是我老婆。唯唐气死了：你有老婆了不起啊。罗同学毫不犹豫地回答，是啊。。。。。。当时唯唐6岁，离他第二次失恋没多久，这得多难过啊。在长期秀恩爱的父母身边，单身狗生存太艰难了。有一次跟一帮朋友玩。一个朋友说，问男人“我和你妈同时掉水里，先救谁”，这问题很两难。但是问男人“你老婆和你孩子掉水里，先救谁”，就很好回答了。一般都救孩子嘛。罗同学惊呆了，啊？谁说的。朋友说，难道你先救你老婆？罗同学说，不然呢。。。。。。他对唯唐超级严厉。很多时候都让我觉得，他是为了我，才顺便爱孩子的。很多时候我都有种唯唐是我带的拖油瓶的感觉。唯唐真的是他亲生的啊啊啊啊。唯唐2岁的时候，我突发奇想，非要春节期间全家去澳门玩。那一次我做的每个决定都是错的，都导致了最坏的结果。这事我在另一篇文章里也写过。罗同学说人很多，我不听，果然人很多，我们过关排队，排了5个多小时。我非要自己拿通行证，他说我容易丢三落四，交给他比较好，我偏不，结果我把港澳通行证丢了。通行证丢了，我们就回不了深圳，必须多待一天，第二天补办。我们找不到地方住，当时是旺季，所有的酒店都订满了，只有赌场和情色洗浴中心可以去。可我们带着唯唐啊。。。。。。我们只好去麦当劳。。。。。。在麦当劳坐下来，我一想到一家人要在这待一夜，特别特别内疚。当时已经很晚了，唯唐在他怀里睡着了。我看着罗同学特别累的样子，心里一直在想，他真的不怪我吗。换了是我，我早就骂得他狗血喷头了。害得全家人搞到这副德行。。。。。。他终于开口了，老婆。。。。。。我想好吧，就算他怪我，也是应该的。他说，老婆，你去帮我买杯咖啡好不好？你记得再给自己买杯热牛奶，这里暖气不足，我怕你冷。那一晚，我躺在麦当劳的椅子上，睡了一夜。他抱着唯唐，整整坐了一夜。多年不见的朋友来深圳，我约了一帮朋友在我家一起玩。我这个大吃货，总是突发奇想要吃这个，要吃那个，让罗同学去帮我买（那时候很多餐厅都不能外送）。朋友看罗同学一脸“这是很正常的要求我马上就去”的表情。特别震惊。这就算了，到半夜一点，我让罗同学去买砂锅粥当宵夜。罗同学马上站起来，拿车钥匙。。。。。。朋友问，还要开车去啊？罗同学说，是啊，她爱吃的那家，走路挺远的，开车只要半个多小时。然后他就出门了。朋友看了看我，恍然大悟。朋友说，我知道了，你又怀孕了对不对？我说，靠。。。不能因为我长得胖就说我怀孕啊。朋友说，难道他平常都这样？大半夜给你买吃的？太夸张了吧？她扫了眼在场其他人，试图寻找认同感。其他人一脸冷漠地说，这有什么好奇怪的。我们都习惯了。。。。。。等罗同学回来，朋友很同情地说，你太可怜了，咪蒙总这么欺负你啊。罗同学说，这不是欺负啊，我喜欢给她买啊。去年，我开始创业，刚搬到新的办公室，罗同学送东西来公司，我正好在给员工们做饭。我一不小心，切到手指了。员工们奔跑过来，关心地问：菜没问题吧？没有沾到血吧？还能吃吧？妈蛋，这帮没良心的家伙。我想跟罗同学吐槽他们。结果一转身，他不见了。十几分钟后，罗同学又回来了，满头大汗的。我说，你干嘛去了？去桑拿了？他拿出手里的创可贴和云南白药，给我包扎。我说，没必要包扎吧，太夸张了，也没留多少血。他说，别废话。我问他，咦，创可贴和白药是你去买的？他轻描淡写地说，是啊。就在附近的药店买的。这事我也没在意。过了一段时间，我才发现，我们公司最近的药店，来回也要半小时，罗同学当时跑得有多快啊。今年初，我们公司拍短片，请了一些美女模特来客串。所有人都涌过去看美女，只有罗同学守着一堆衣服一直在看IPAD。连吃盒饭都守在旁边。从早上8点到下午5点，他除了上厕所，没离开半步。。。。。。其他人实在不能理解，忍不住问他，你怎么会过来啊。你在干吗呢，老板呢？罗同学指指旁边，原来我一直躺在三张椅子拼成的床上，身上盖的全是衣服。他们远距离看，以为罗同学守着一堆衣服呢。当时我连续两天没睡觉，实在撑不住了。。。。。。事后员工一直跟我吐槽，天啊，你家罗同学也太夸张了，寸步不离守着你睡觉，至于这么宝贝你吗？难道你在那儿睡觉，谁还会非礼你啊。。。你长这样子，我们又没瞎。。。。。。今年初，我从深圳来北京出差，结果一到就重感冒，头特别晕。晚上11点，罗同学打电话给我的时候，我都呼吸不匀了。我说，我好难受，我想睡了。。。有什么话明天再说吧。我就把手机一关。睡了。第二天上午起床，打开手机一看，妈呀，几十条微信。除了罗同学问我还好吗，没事吧？还有一些多年没有联系过的小学同学和初中同学，都给我发微信，问我：你没事吧？我打你电话打不通。我操。。。怎么回事啊。。。。。。我正奇怪呢，宾馆房间的门铃响了。我打开门，是罗同学。他坐最早的飞机来北京陪我了。我问他，怎么这么多人找我啊。他说，昨天晚上听你在电话里，病得那么严重，我吓坏了，但是最早的航班都只有7点多的，我想找个在北京的朋友，照顾你。他特别担心，一夜没睡，打电话给在北京的所有多年不联系的老同学（也是我的老同学），问他们能不能来宾馆看看我。。。。。。妈呀，多年不联系的同学，他半夜打电话骚扰人家？估计这些人最近都转了我那篇《致贱人：我凭什么帮你？！》吧。今年六七八月，正是我创业最难的一段时间，每天焦头烂额。罗同学一直说自己头痛，眼睛痛，而且眼睛经常看不见。我口头上说，那你去看病啊。但我真的没有太在意这件事。甚至内心深处，有点嫌他不懂事。明知道我这么焦虑，我都焦虑得快要跳楼了，他还添乱。8月份，罗同学等电梯的时候，晕倒了。被送到医院，查出是肾性高血压。当时他的血压已经高达190多了，血压太高，都压迫到他的视觉神经了。医生都吓坏了。说血压这么高，很容易脑溢血。。。这么严重，为什么我们一点也不重视，没有早点来医院看？看着他全身插满管子，还有心跳检测器在旁边。。。。。。那时候我内疚得恨不得捅自己几刀。。。。。。还好，在高血压患者中，他算是最年轻的。恢复得还算好，血压慢慢降下来了，但是肾病得慢慢养。那段时间他住院，我每天去医院，他还特别开心，说，老婆，你自从创业，都没什么时间跟我说话了。这几天每天能见你这么长时间，我都感谢自己生病了。听了这话，我更内疚了。。。。。。也是因为他住院，我要照顾他，我要去帮他拿药，帮他买饭。我才发现，我的生存能力有多差。。。。。。我连买个饭都能迷路。。。。。。这么多年来，都是他一直在照顾我啊。有一天半夜，我守在旁边，帮他盖被子。他迷迷糊糊中说，老婆，你盖好被子，别着凉了。了解我们的人，常常感叹，咪蒙啊，你的人生是根据韩剧改编的吧。我说，你看着我这张脸还说得出这种话。。。。。。其实我也问过罗同学，你是怎么做到数十年如一日，坚持爱我的。他说，我没有坚持啊。啊？他说，真正爱一个人，是不需要坚持的。是自然而然，想要一直去爱。我说，坦白说，我都有点不理解，你怎么可以这么无私地爱一个人？他说，我对你的爱不是无私的啊。我的爱是自私的。因为只有跟你在一起，我才会幸福，我才会安心。我是为了自己，才这么爱你的。我说过，以前我的爱情观和婚姻观都极其扭曲。因为我爸和他身边的朋友，几乎全是直男癌，全都出轨，全都信奉男人就是身边女人越多越成功。我所看到的奇葩故事太多，比电视剧还荒诞离奇。所以，以前我压根就不相信“岁月静好”这种鬼话。我是跟罗同学在一起之后，才慢慢学会相信世界的美好。原来，那种忠贞不渝的感情可以在现实中存在。我也说过，以前我骨子里特别特别自卑。是因为罗同学患有审美癌，一直觉得我好看，才治好了我的自卑。我们不一定要通过爱情，才能获得治愈。但是美好的爱情，确实有强大的治愈功能。我是因为他，才爱上了这个世界。真正爱一个人，是不需要坚持的。是自然而然，想要一直去爱。
