# 现在女人最流行的耍帅方式是……

**日期**: 2015-11-06

---

北京不好找车位，我看她开着开着，把车停在一个奇怪的地方。我问，你干嘛呢。她说，等他呀。顺着她的眼神，路边两台车之间，只有刚好一台车的距离。一个男司机正在费劲地倒车，倒不进去。只能放弃了。她打一下方向盘，一步到位，把车顺了进去。反正我没看懂怎么停进去的，只是觉得妈蛋帅呆了！90后高考完就开始学车了。90后女生说，比男生先拿到驾照才是正经事。只有一个女生三年前就开始学了，迄今驾照还没拿到。第一个教练超级凶，每天都狂骂她，马景涛附体，完全是咆哮状态，夹杂各种人身攻击，口水喷她一脸。她忍不住诅咒他嘴这么毒赶紧去死吧，结果教练真的挂了。她换个教练重新学车，结果第二个教练酒后驾车，撞残了。于是，这个驾校再也没人愿意教她了。她就不信邪，她真的很想开车啊。好不容易换了个驾校，重新找到个教练。这段时间正在练车，祝这个教练好运。女生们为什么这么热衷于学车呢？很简单，因为她们要想去哪就去哪的自由。我本来是发誓此生绝对不学开车的。来了北京之后，有点儿犹豫了。因为罗同学还没过来，老子的御用司机没了。没有司机、自己又不会开车，真他妈的不方便。有一次从机场打车，上车司机问我去哪儿，我说望京。司机重复了一次：望京？我说：对呀。司机给了自己一巴掌。你没看错。他真的扇了自己一巴掌。就是这么有戏剧性。他说：我在机场排了三小时的队，你去望京，才下高速就到了，这路程也太短了吧。我怎么这么倒霉！倒了八辈子血霉！差不多呼天抢地了。那一路真他妈的尴尬。另一次，我和朋友打车，上车司机就开始抱怨：“你们怎么不在对面打呀，我还得掉头，多麻烦呀。”我们刚来北京，不知道路啊。司机依然不满，不知道路你们可以问一下啊，不要给别人添麻烦不懂嘛。我擦，你不是司机吗不是服务业吗不就应该帮客人解决麻烦吗。然后司机说，算了算了，不跟你们吵了。听歌吗。我们想说气氛缓和一下也好，就说，听吧。然后司机就唱了一路。我擦，这到底是出租车还是KTV。司机先生你戏份会不会太足了？他唱了张学友唱了庞麦郎后来唱起了《蓝精灵》和《小龙人》，本来想打他的，顿时觉得他有点萌了。再一次，我在簋街和朋友吃麻小，吃着吃着为了一件莫名其妙的事开始吵架，不欢而散。朋友说，算了，咱们和好，我送你回去吧。我说，滚你丫的。朋友说，我跟你说，这个点，簋街这个地方，你是打不到车的。我说，孙子才信你呢。半夜11点，站在马路上用打车软件叫车，小费加到50，都没司机接单。于是，我打电话给朋友：“奶奶，来接我回家吧。”那一刻，老子真的很想学开车。而我一同事是和她哥吵了一架之后，才去考驾照的。她家只有她哥有驾照，所以爸妈给她哥买了车，方便周末她哥开车搭全家去周边玩。每一次周末要去哪儿，全家都得看她哥的脸色。她说要去海边，她哥说开车几小时去海边吹风，那么逑冷，多傻逼啊，不如就近去郊区吃烤全羊；她说要去看枫叶，她哥偏要去附近找个鱼塘钓鱼。每一次她想据理力争，她哥用一句话就能噎死她：“不然你自己开车喽？”妈蛋会开车了不起啊。她一气之下用最快速度拿了驾照。现在开车带爸妈到处去玩的就是她了。她比她哥贴心多了，开车够稳，让容易晕车的妈妈坐得很舒服。至于她哥，一下子在家成了食物链的低端，就是这么现实哈哈。另一个女性朋友学开车的理由更好玩。有一天她在家里看韩剧，你知道的，韩剧总有那种桥段，男主角开车，女主角在副驾驶座上，两人吵架，男主一生气，就让女主下车去。地点永远都是在郊外。女主一个人走啊走啊，走几小时，才能回城里。太苦逼了。第二天她就去学开车了。此后她男人敢跟她吵架，她就直接让他滚下车。就是这么酷炫。女人学车，要的就是自主权。掌握了方向盘，就掌握了主动权，掌握了整个人生。我会开车，但我可以选择不开。但是你不会开车，你的选择就被动了。以前总说男人开车好性感啊。单手倒车的时候，给副驾驶座上的女人系安全带的时候，现在这些动作女生都可以做啊，是不是更帅气？！我身边很多女生长得美、车技好，开的是大车，屌爆了好吗。问了周围的男生，统统也觉得开大车的女生最性感。记得陆毅和白百合演过一部都市剧，里面的女二号开了辆Jeep，本来女二号很容易招人厌，但是开这种大车，很拉风啊，顿时觉得加分。上周看《极品女士》，郭采洁在里面开的是一辆白色Jeep，倒车的时候分不清左右，于莎莎想到了一个绝妙的好主意。把俩后视镜贴上俩LOGO，一个是GUCCI，一个是LV，跟她说：“往GUCCI倒，好好，再往LV这边倒一点，好，好，OK，搞定！”女人开车，就是这么任性。以前大家觉得Jeep是男人的车，现在女人也想要Jeep，个性、大气、帅气。所以你知道了吧，现在女人流行的耍帅方式就是：开一辆大车。没。错。女。人。就。是。喜。欢。大。的。你长得精致，穿得有女人味，从Jeep上下来，反差萌哎。妈呀写HIGH了，忘了打广告了。全新Jeep自由光上市啦！光有一副好身材而没有内涵，怎么能吸引及保护我们女同学呢？拥有各种前瞻性高科技配置的专业级SUV，让女人能更安全自如地驾驭这个“大家伙”。据说Jeep自由光还有个特别贴心的设计，自动泊车——是不是意味着，之后咱们可以一边倒车，一边化妆了？耍帅新技巧啊。话说我都想买一辆了，不为别的，Jeep这种大车，更显瘦啊。难道买车的终极原则不就该是哪辆显瘦买哪辆吗？关键它的价格还不贵！省下的钱咱们又能多买几个包包了！点击“阅读原文”，省钱秘笈就在这里！阅读原文（未经授权，请勿转载）
