# 很抱歉，我只对我喜欢的人善良

**日期**: 2015-12-17

---

我的爸爸说，他是个很善良的人。他经常收养流浪狗。冬天，他怕狗狗会冷，会半夜起床好几次，给狗狗盖被子。有一次，他连续几天都在外面鬼混，妈妈打电话说狗狗跑出去，被车撞了，送到兽医那里了。他十万火急跑到兽医那里，看到狗狗做手术，他心痛得直掉眼泪。回到家，他怪我妈妈没有把狗照顾好，跟妈妈吵起来。他一急，把我妈妈推到地上，妈妈的腰撞到床角，腰上重伤。妈妈住院，他没有去过医院一次。他没时间陪家人，常年在外面赌博，哪怕是大年三十。就连我妈妈生我的时候难产，大出血，病危通知书都下了三次，我爸都没从牌桌上下来过。我出生的第二天，他才来医院看我。我在以前的文章中也写过，我爸跟他的红颜知己、也是他生意上的合伙人出轨，还邀请那女的全家来吃饭。也许是沉浸在热恋的氛围中，他很激动，亲自下厨做了大鱼大肉，让我打下手，剥几个松花蛋，我动作慢了，扬手就给了我一耳光。对小动物，他那么温暖。对家人，他那么冷漠。那时候我十几岁，我人生中第一次认真地思考，到底什么是善良。2.看《请回答1988》的时候，真的很郁闷。女主爸爸是个很心软的人。他每天晚上回家，都会在陌生人那里买各种东西。卖口香糖的老奶奶。卖野菜的老人。他还给在街上游行的大学生塞钱。他很有钱吗？他家里穷得都快揭不开锅了。因为他好心，给一个朋友担保，害得家里欠下巨额债务，全家人住在半地下室。他的女儿一双鞋穿了好几年，都破了洞。他家最昂贵的财产就是一台相机，女儿不小心把相机丢了，他老婆心塞到追着女儿打。女儿人生唯一一次的修学旅行，盼着去。但他们拿不出钱。后来是靠邻居接济，才能去的。她老婆想去邻居家借钱，大晚上的，在邻居家坐了半天，都开不了口。有一天，他晚上回家，又掏出3瓶墨水——是地铁上的一个小伙子，推销给他的。他怕老婆骂，说那个小伙子，跟小儿子年龄差不多大。他很唏嘘，才买的。而且，这去污水超级管用，不管衣服上多少墨水，涂一点儿，咻地一下，墨水就消失了哦。他老婆一气之下泼了一瓶墨水在他的白衬衣上。他很得意，哼哼，没问题，是时候让你感受一下神奇去污水的魔力了。于是他用去污水在墨迹上涂啊涂啊。效果很明显。墨迹越来越大了。老婆因为他对陌生人的慷慨，吵过很多次，哭过很多次。如果你的善良和大爱，会换来家人的拮据和困苦。这样的善良，还是善良吗。3.我同事的爸爸和《请回答1988》女主里的爸爸，简直就是同类项。小时候他们家里也很穷，小学四年级要开学了，妈妈好不容易给她存了学费，她爸爸偷偷拿去，借给自己一个欠了赌债的朋友了。她妈妈急坏了，到处借钱，最后跟一个邻居拜托了好久，才借到学费。为这事，妈妈哭了一夜。她妈妈让她爸爸保证，以后再也不要为了外人，而委屈家人了。她爸爸答应了。那年大年三十，她爸爸说，今晚全家人好好在一起守岁，我们一家人也该好好享受一下天伦之乐了。她和妈妈都好高兴。晚上7点多，春晚快要开始了。一个单身女同事，邀请她爸爸去家里打麻将。她爸爸兴高采烈地打电话邀了三个男同事，一起去。她站在家门口，流着眼泪求爸爸别出去。今天是除夕，说好了要一家团聚的啊。她爸爸回到屋里。拿了自己的钱包。头也不回地出去了。4.看过一个粉丝的留言，很长很长，让我特别唏嘘。她爸是方圆一百公里出了名的老好人。心特别软，任何人只要求他，他就会出于同情，有钱出钱，没有钱，借钱也要出。别人是为了朋友两肋插刀。他是为了陌生人也可以两肋插刀。有一次，她爸和一帮新认识的人喝酒，喝完了坐其中一个人的车回家。结果那个人酒驾，撞了人。那个人当场就给我粉丝的爸爸跪下了。他说自己下个月要结婚了，如果未婚妻知道这事，绝对会跟他翻脸。他家三代单传，他都37岁了，这次再结不成婚，他妈会气到心脏病复发。他还保证，自己家里有关系，公检法都有熟人，保证不会让他坐牢。恳求他帮个忙。救人一命胜造七级浮屠啊。帮忙顶罪哎。正常人都不会同意好吗。我粉丝的爸爸不是正常人啊。他同意了。。。同意了。。。。。。全家人都劝他不要同意啊，根本没用，他不听。酒驾的人确实信守承诺，找了关系。我粉丝的爸爸被判一年，缓期两年执行。所以实际上他也没有坐牢。但是他们全家因为这事，彻底崩溃了。我粉丝的爷爷太生气了，脑溢血，送到医院就去世了。她奶奶难过得躺在床上两个多月，一直精神恍惚。我粉丝的妈妈痛下决心，跟她爸爸离婚。换来这么惨烈的结局。这他妈到底是善良，还是死蠢？5.我有一次去朋友家做客。她妈妈特别热情，非要留我吃饭。吃着吃着，她妹妹回来了。她妈妈赶紧去厨房，给她妹妹盛了一碗汤，让她妹妹赶紧来喝。她妹妹说不想喝，想去睡觉。她妈妈看她妹妹很累的样子，很心疼，坚持让她喝了汤再睡。然后她妹妹就发飙了。她妹妹大吼：你烦不烦啊，啰里巴嗦的，我说了不吃，你聋了？我很忙你知道吗？我在干大事你知道吗？她妈妈不敢说话，一脸委屈地回来，怕我尴尬，马上满脸堆笑地招呼我多吃点。事后我问朋友，你妹妹干啥大事啊？拯救地球啊？她说，她妹确实在拯救地球。她妹妹在上大学，据说是某个公益组织的骨干。成天忙着策划一些“关爱地球”、“给陌生人温暖”、“人间大爱”的活动。我就奇怪了，她妹在自己妈妈面前这么横，她就不管管。她说，还不是碍于我在场，不然她早冲上去扇她两个嘴巴子了。最近听说，她妹把她妈放家里的钱拿了，花了3800块，买了两只乌龟放生。那是她妈妈为了多赚点家用，偷偷出去当钟点工，攒下的钱。6.我从来不反对善良。但我坚决反对，用家人的委屈，成全你个人的善良。如果你的善良，会严重伤害到家人。恕我直言，你丫不是傻逼就是人渣。所以呢，让拥有大爱的人去欢快地大爱吧。而我更想首先关注自己的家人。我说过很多次，所谓成功，就是让身边的人，感到快乐。首先做到这一点，再去发挥余力，让不认识的人，也感到快乐吧。我在微博也说过。我的梦想是什么，就是挣很多很多的钱，每天给我妈打钱。我再也不想陪她去买衣服，她看了价格标签，就假装不喜欢，拉着我要走。我要让我妈过上买东西不看价格标签的生活。如果你认为这就是狭隘，这就是自私。你说得很对。很抱歉，我只对自己喜欢的人，和喜欢我的人善良。所谓成功，就是让身边的人，感到快乐。
