# 80本最棒的幼儿绘本推荐

**日期**: 2015-11-29

---

从他6个月到6岁，每天花半小时到一小时，陪他一起看绘本，讲故事。所以他虽然有浩瀚的缺点，聒噪、猥琐、自私、没教养……但是他有一个小优点，他讲话有趣。他总是不死心，一再跟我确认：妈妈，我们家真的穷得连一架私人飞机都买不起吗？得知真的买不起，他仰天长叹：天啊，我们真是个贫穷的家族啊。我跟他说我写了本书，说自己就想养出个二货小孩。他说，那恭喜你啊，你梦想成真了！大人们问他，你怎么总跟男孩玩，怎么不找女朋友啊？他叼着一根棒棒糖，45度望天，叹气：哎，我7岁多了，已经过了谈恋爱的年纪了。如果你希望孩子有趣、有知识、有见识……和他一起读绘本，真的是最好的选择。绘本能给孩子带来文学、哲学、科学、艺术等全方位的滋养。绘本能协助塑造孩子正确的价值观。我给唯唐买了600多本绘本，每一本都和他一起读过，有的绘本我们一起笑到崩溃，有的绘本我们看得抱头痛哭……我精选了80本最棒的绘本，如果你有小孩，或者你想重新当一次小孩，买绘本的时候可以作为参考哦！3岁以下1《好饿的毛毛虫》这是全世界最有名的毛毛虫！（美）卡尔著，明天出版社这书很火，据说全球卖了2000万册，书里的毛毛虫算是毛毛虫界的巨星了。这条毛毛虫很贪吃，从星期一吃到星期日，吃掉的食物越多，书页的尺寸越大，而且虫虫爬过的地方都设计了一个小洞，很有趣，还可以借此引导孩子不要挑食。2《小熊宝宝绘本》系列画面又萌又干净，适合1岁小孩（日）佐佐木洋子著/绘，连环画出版社小熊还有它的好朋友小象、小老鼠、小鼹鼠们长得实在太萌了！日本人的画风简单干净，不会对孩子造成过多视觉刺激，故事内容也特别简单，最适合一岁左右的孩子。3《爱心树》从一棵大树读懂什么是爱（美）希尔弗斯坦著，南海出版社你小时候喜欢一棵树，长大了还会继续喜欢他吗？故事里的小男孩，老了之后，回到了大树身边。看着大树最终只剩下了树桩，让人心酸，让人感动，爱是包容、爱是成全。很多时候父母就是那棵树。4《我永远爱你》最打动人的，往往是最简单的（英）刘易斯/文，艾夫斯/图，外语教学与研究出版社对孩子而言，有件最担心的事情是，妈妈不爱我了怎么办？尤其是，当我做了错事，妈妈会不会不爱我了？故事里的阿力打碎了妈妈最喜欢的碗，他也开始担心，妈妈不爱自己了怎么办，于是他去找妈妈，做了一场爱的测试。这个故事里最打动人的那句话，就是简单的5个字，“我永远爱你”。看起来很简单，家长们却未必能做到。真正的爱，是无条件的，跟孩子考了多少分无关，跟孩子找了什么工作无关，跟孩子是否找了好的对象无关。同类绘本还有《忘了说爱你》。5《猜猜我有多爱你》告诉孩子，爱是可以测量的（爱尔兰）麦克布雷尼著，（英）婕朗绘，明天出版社爱是一个抽象的概念，父母经常跟孩子说我爱你，却没有讨论一点，爱是可以测量的吗？这本书就把爱变成了一件具体的东西，用夸张的动作，来测量爱。兔子妈妈和兔子宝宝还真爱演啊，看完这本书，我和唯唐把它重新演了一遍，比赛谁的爱更宏大，为了显得自己爱得更猛烈，我把胳膊伸到无限长，肌肉都差点拉伤了。6《斯凯瑞金色童书》系列看到“斯凯瑞”三个字，赶紧买！（美）理查德·斯凯瑞著，贵州人民出版社斯凯瑞就是美国儿童图书界最牛逼最畅销的妖怪级作家！他的书基本上是传家宝！听我的，看到“斯凯瑞”三个字就掏钱买，准没错！《忙忙碌碌镇》、《轱辘轱辘转》、《警察局的一天》、《飞机场的一天》、《消防站的一天》……这些都非常非常经典，在所有图书网站上都被打了超高的分数！它的最大特点就是画面很“忙”，信息量超大，同时有很多小动物在做各种各样的事，宝宝会挑选出画面上不同的兴趣点。作者实在太有想象力了，你开过黄瓜车、铅笔车、香蕉车吗？你想过热气球长得像火腿肠一样好吃吗？7《小熊和最好的爸爸》爸爸在宝宝心中地位飙升（荷）阿兰德·丹姆著，贵州人民出版社所有爸爸都会爱死这套书，因为有了这套书之后，他们在孩子心目中的地位瞬间飙升。最好的爸爸，会陪着宝宝烤面包、做游戏，给他最恒定的安全感。它是爸爸和孩子之间的超级磁铁。如果你家是男宝宝，这套书还教会他成为一个男子汉需要学会的一切。8《我爸爸》在孩子心中，爸爸就是万能超人（英）安东尼·布朗著、余治莹译，河北教育出版社这本书的图画大而夸张，文字很少，是一个孩子对爸爸的无限崇拜和重磅讴歌。在孩子心中，爸爸简直是万能超人。很多描述让孩子会觉得很有共鸣，比如“爸爸吃得像马一样多”，“游得像鱼一样快”，“像房子一样高大”，“像泰迪熊一样柔软”。同一系列还有《我妈妈》。9《我的爸爸叫焦尼》如果爸爸一年只能陪儿子一天（瑞典）波·R·汉伯格著，湖北美术出版社爸爸焦尼每年只有一天可以陪儿子，这一天，爸爸从远方乘着火车回来，他和儿子一起吃热狗、看电影、看书，儿子会对每一个人骄傲地介绍，这是我爸爸，他叫焦尼。晚上，爸爸跟儿子分别之前，把他抱上火车，骄傲地告诉每一个陌生人，这是我的儿子，他的名字叫迪姆。那一刻，真的很煽情。这个绘本文学价值和情感含量不输朱自清的《背影》。讲孩子对父爱有多渴望的书，还有一本也特别经典，《大猩猩》。10《我喜欢书》用这本好玩的书让孩子爱上阅读（英）安东尼·布朗著，河北教育出版社我喜欢书，好笑的书、恐怖的书、胖胖的书、瘦瘦的书……文本极其简单，好玩的是文图配合得非常有趣，讲胖胖的书，小胖子拿胖书，讲瘦瘦的书，小瘦子拿瘦书；讲童话故事，小猴子假扮小红帽；讲漫画书，猴子变成了蝙蝠侠……如果你希望孩子觉得书是好玩的值得依赖的东西，这本书是特别好的洗脑工具哦。11《我的感觉》系列让孩子从小学会情绪管理（美）斯贝蔓著，帕金森绘，电子工业出版社中国人有一种恶趣味，以激发和围观小孩子的痛苦为乐，比如恐吓“你爸爸妈妈不要你喽！”等小孩惊慌时，他们乐了；比如威胁“你爸爸妈妈更喜欢隔壁的小妹妹！”等小孩嫉妒时，他们爽了；比如脱掉小男孩的裤子，嘲笑他的小鸡鸡，等小孩羞愤时，他们笑翻了……有谁会郑重对待小孩子的负面情绪呢？当小孩子害怕、难过、自卑、嫉妒……的时候，他们该怎么办？这套书一共7本，专门教孩子如何给自己最好的情绪管理。害怕和无助都是源于未知。当你了解自己的感觉，知道它的命名时，你会镇定很多。12《愿望树》母爱比愿望树更神奇（奥地利）兰达著，（英）门德斯绘，外语教学与研究出版社小熊和弟弟吵架了离家出走，却发现了一棵神奇的愿望树，有吃有喝还有温暖的灯，他以为是愿望成真，其实都是妈妈悄悄给他准备的。每个人成长的过程可能都会有各种各样的烦恼和争执，但是母爱温柔的光环会让人充满勇气。13《100层的房子》系列你见过蚯蚓练书法、潮虫打保龄球吗（日）岩井俊雄著/绘，北京科学技术出版社你就是得佩服，为什么人家就能把不同动物的习性（比如乌龟是下蛋的）甚至地质变化融入好玩的故事和绘画里。两个小朋友分别被邀请到地上和地下100层的房子玩，结果老鼠住在1-10层，蜘蛛王子住100层，刺猬住在地下61-70层，乌龟奶奶住地下100层……顺便，孩子还能学一学数数呢。绘本作者实在是敬业，每一层房子的家具、餐具、装饰等所有的一切都是有主题的，比如兔子家的被单、枕头、梯子都是胡萝卜形状或图案的，在这里还可以看到蚯蚓练书法、蚂蚁穿礼服、潮虫打保龄球！14《月亮，生日快乐》孩子跟月亮对话时，请闭嘴法兰克·艾许著，明天出版社在孩子跟月亮对话时，请闭上你认为他无知无趣的嘴！因为全世界最懂得跟月亮谈心的小熊，也是这么做的。在小熊看来，月亮是有生命的，是它的朋友，于是划船去看它，跟月亮一起过生日、送礼物，再开心不过。而那顶被作为生日礼物的帽子，根本就是孩子渴望友谊、建立良好人际关系的代言人啊。所以，我们应该鼓励孩子与自然对话，管它是小花小草，还是鸭子青蛙。15《动物绝对不应该穿衣服》它们不裸体会发生各种尴尬（美）茱蒂·巴瑞特文，（美）罗恩·巴瑞特图，上海人民美术出版社动物们为什么都裸体呢？因为如果它们穿上衣服，会发生各种尴尬，羊会把衣服当午餐吃掉，刺猬会把衣服戳出好多洞，老鼠会在帽子里迷路……这是一本超级有趣的书，大人小孩都会读得哈哈大笑，据说在美国畅销了30多年哦。16《抱抱》没有手的大象怎么拥抱杰兹·阿波罗著，明天出版社如果你的孩子已经超过2岁，就不用看了，除非你认为，他需要情商的补充教育。整本书只有两个字“抱抱”，可以把它看做是一本关于小猩猩的“索抱”教材。特别的是，还能科普没有手的大象、长颈鹿、河马怎么拥抱。活脱脱的人间自有真情在啊，快检讨吧，你有多久没抱孩子了？要知道，再过10年，想抱，你得求他！17《和甘伯伯去游河》让孩子学会分享，读甘伯伯！约翰·伯宁罕著，河北教育出版社让孩子学会分享，读甘伯伯！他多大方啊，小孩、兔子、猪、牛、山羊都允许免票上船游览，哪怕动物们把船上弄得一团糟，还导致船都沉了，所有人掉进河里，浑身湿透了，甘伯伯一点也不介意，还带着大家晒衣服，吃点心喝茶。甘伯伯简直就是圣父，太大气了！读甘伯伯的孩子，以后要是有机会当上旅游局长，全国至少有一半以上的景区能免费吧？18《鳄鱼怕怕牙医怕怕》对付不爱刷牙小孩的绝招五味太郎著，明天出版社这本书就是对付不爱刷牙小孩的绝招！鳄鱼和牙医简直就是一对名副其实的假想敌，为一颗烂牙上演幼儿级别的隔空恐怖电影。牙医爬鳄鱼，鳄鱼怕牙医，真是惊悚又搞笑。如果孩子听了这个故事，直接扔掉棒棒糖，饭后乖乖去刷牙，就值回票价了！19《大卫，不可以》资深捣蛋鬼大卫无所不能大卫·香农著，河北教育出版社绘本界最资深的捣蛋鬼大卫，在屋子里打棒球连累花瓶；站在椅子上用舌头够糖罐；在墙上乱画、把浴室变沼泽池、光着屁股满街跑……调皮的大卫几乎无所不能。“大卫，不可以”是妈妈的口头禅，看上去，让人烦透了。而最后，剧情急转直下，妈妈拥抱被罚坐小板凳的大卫说，“我爱你”。相比之下，前面各种阻止都弱爆了！这套书的作者的另一个绘本《鸭子骑车记》也非常有意思，超级推荐！20《打瞌睡的房子》可以提升孩子的语言能力奥黛莉·伍德著，唐·伍德绘，明天出版社这是一本用浪漫主义调调讲幽默故事的作品，深得所有公主控妈妈的真爱。整个绘本充满梦幻感，主人公房子就像有催眠能力，老奶奶、小男孩、小狗、小猫全睡着了，而按照生理作息表，它们又都由老鼠牵头，一个个戏剧般地醒来。作者大量采用了重复的句型和叠句结构，用来提升孩子的观察力和语言能力很不错。21《雪人》没有想象力的大人要小心雷蒙·布力格著，明天出版社80后小时候，都看过根据这个绘本改编的动画片，还记得那个被太阳晒化的雪人，地上留下了胡萝卜鼻子吗？超有怀旧感。绘本里有海量图片，但憋着一个字也不出镜，此时，没有想象力的大人，就露短啦！反而2岁孩子，能从这些图片格子铺里，给你讲一个自己理解的雪人“表情帝”。相比之下，哈姆雷特靠内心戏上位什么的，顿时黯然失色。22 全景式图画书《开车出发》系列适合“自然饥渴症”小朋友（日）间濑直方著/绘，21世纪出版社老实说，这套书每本之间有点小重复，可它的优点太多了，画很美，细腻又干净；它用小朋友的视角，坐上电车、穿过城市、路过花田、穿过铁桥、望见大海……城市里的孩子多少都有“自然饥渴症”，这套书也许能让他们说：别总带我去商场，去乡间转转吧。23《母鸡萝丝去散步》好多宝宝翻这本书都翻烂了（美）哈群斯编绘，少年儿童出版社母鸡萝丝去散步，狐狸跟踪她，准备伺机吃掉她，一个惊险的故事，却被演绎得悠闲自在。这本绘本基本都是图画，字特别少，适合一岁左右的小宝宝看，画面很可爱，不用认识字也可以看得很起劲，好多小宝宝翻这本书都翻烂了。24《摇头童子》系列教生活技能也建立概念（韩）绣花鞋著，（韩）金在镇等绘，延边人民出版社很多家长就是冲着“韩国家教第一方案”的名号去的。既包括吃饭、穿衣服、上厕所、洗澡这些生活基本技能，也能教宝宝认识形状、色彩、数字，建立对比概念、国际概念、朋友概念等等，总之，适合懒人妈妈。25《秋秋找妈妈》真正的母爱是愿意陪伴（美）庆子·凯萨兹著/绘，贵州人民出版社庆子的画风干净又艳丽，看一眼你就知道该把视觉重心放在哪。这一本讲长相古怪的小鸟秋秋到处找妈妈，最后只有熊愿意当它的妈妈。并不是长得一模一样就是妈妈，愿意陪它唱歌跳舞、亲亲抱抱、给它烤蛋糕才是妈妈。一句话，真正的爱是愿意陪伴。26《噼里啪啦趣味转转书》系列勾引孩子们“动手动脚”芥诺雷安德烈等著，迪迪埃巴里索伟科等绘，21世纪出版社与其说这是书，不如说这是玩具。它的色彩饱和而充满童趣，每页都有无数个转盘勾引孩子们“动手动脚”，它还很有心机地提一些问题，诸如“在哪里看到过数字3”或是“肉店的招牌上有什么”之类，孩子很雀跃地开始找答案，完全不知道掉进狡猾的大人的教育“陷阱”里了！27《各种各样系列立体书》教孩子叠伦敦双层巴士英国探戈公司原著，陕西旅游出版社交通工具控、房屋控、身体控……一定爱死这套书了。这也是一套小百科，比如《各种各样的交通工具》，会把骆驼、马也算成交通工具，会讲100年前伦敦的出租车是什么样，会讲我们穿过威尼斯要用的冈朵拉和其他船会有什么不同。而且立体书的好处就是，它的跑车真的可以“开”，它的房子还有立体楼梯，它真的可以“挥手”“摇头”，还教你怎么折一辆伦敦双层巴士……28《可爱的身体》系列告诉孩子，如何认识你的身体（日）七尾纯、小林雅子著，（日）今井弓子等绘，南海出版社一位妈妈说，有一阵子，儿子很怕打预防针，甚至医生的听诊器一挨着他就哭；他不肯刷牙，还总喜欢玩肚脐眼……她就很有心机地买了这套书。最赞的是，它不功利不急躁，它并不是教你用最粗暴直接的方法制止孩子的行为，而是一边讲故事一边科普，比如肚脐那一本，还顺便告诉孩子一个最重要的问题：你是怎么来的。29《梦幻有声图画书》系列它培养宽容和想象力（英）利森等著，（英）查普曼等绘，中国电力出版社不明白为什么有人给差评，理由是和中国孩子真实生活相差太远。讲圣诞节就不符合中国国情？他不知道什么叫想象力吗！所幸孩子们不会这么狭隘，他们从书里学会了妈妈生日时送礼物、和小猫做朋友、找朋友帮忙，还想在圣诞节等待圣诞老人光临。其实它还是“有声”的，推荐《我看见圣诞老人啦》、《我想有只猫》、《小熊和月亮》、《小刺猬的麻烦》、《特别的礼物》。30《小兔汤姆》系列小朋友学汤姆，不能走丢哇（法）克斯多夫·勒·马斯尼著，（法）玛莉-阿丽娜·巴文绘，海燕出版社小兔汤姆遇到的难题是所有小孩都会遇到了，走丢了怎么办？孩子会跟着书里重复“走丢了要去找收银台的阿姨”，有妈妈说，每次讲到妈妈终于找到了汤姆时孩子都会紧紧地拥抱她，有时在家里他也会跑过来牵妈妈的手“不能走掉哇”……看吧，这套书还具有让孩子更爱妈妈的功能呢。31《贝贝熊系列丛书》它直接教家长该怎么做（美）斯坦·博丹、（美）简·博丹绘著，新疆青少年出版社贝贝熊系列有二十多本绘本，适合不同时期的宝宝。它贴近生活，说的都是生活中会遇到的事情：挑食、说谎、作业的烦恼、沉迷电视、如何对待陌生人……不仅宝宝看了觉得有意思，家长们看了也可以直接学到应该怎么处理宝宝的很多事情。32《快乐比尔熊》系列色彩饱和，语言上还带着诗意（英）布拉克斯通著，（英）哈特绘，湖南少儿出版社这套书的色彩饱和到你能怀疑它是不是调色盘本身。原来绘本界也流行撞色潮啊，“好色”的小朋友肯定爱死了。虽然同样是认识交通工具、家人、形状、四季……但它牛在英文原文采用诗的形式，中文翻译也大致保持了诗的韵味。怎么样，要不要来给孩子加点诗意？33《欢乐时光立体认知书》系列可以玩的书宝宝百看不厌（澳）戈登·沃尔克著，（澳）罗伯特·托恩绘，21世纪出版社这套书包括《小鸡嘀嗒嘀》、《爱玩泥巴的小狗》、《小兔子的大本领》、《小青蛙的好奇心》多篇。其实小孩子几个月大的时候就可以买来给他们做视觉训练，因为实在太欢乐了，打开书的时候，会有小鸡跳出来找虫子，小马从马厩里伸出头，而小兔子的两个长耳朵早就被揪下来啦。玩具书的好处就是可以激发孩子读书的主动性，这套书也是很多宝宝一直百看不厌的。34《鸡蛋哥哥》听鸡蛋讲人生的道理（日）秋山匡编绘，南海出版公司日本人的思维有时候真的跟主流价值观不太一样：不会做的事情直接说“不会”就好了嘛；想要简单一点的人生没有错啊；如果你不想走捷径，我就默默守护你绕远路。这是一本看了之后大人和小孩都会很轻松的绘本，听一枚鸡蛋讲述人生不破的道理。35《斑马小奔的故事：存起来的吻》孩子快上幼儿园时可以讲这本书（法）米歇尔·盖伊著，二十一世纪出版社小奔要去夏令营，第一次在外面过夜，爸爸妈妈给他准备了“存起来的吻”，当他和小朋友们想念爸爸妈妈的时候，用这些吻度过了难关。这个故事讲的是父母之爱，非常温馨，很适合孩子将要上幼儿园的时候，讲给他听，让他明白，跟爸爸妈妈暂时分开是成长毕竟的事，爸爸妈妈每一天都爱他。3-6岁36《奥莉薇》 系列世上最傲娇最古灵精怪的小猪！（美）伊恩·福尔克纳著，江苏少年儿童出版社这套书我给唯唐至少讲了七七四十九遍！如果说，卡梅拉是世上最可爱的鸡，弗洛格是世上最可爱的青蛙，那么，奥莉薇就是世上最可爱的猪。每个小孩都会爱上古灵精怪的奥莉薇，就像我们大人会爱上古灵精怪的小S一样。奥莉薇担心自己长不高，于是穿上妈妈的高跟鞋去上课；她密集观察自己的弟弟，得出科学结论，他是外星人；她把家里改造成豪华酒店，结果出现了幽灵！论戏剧性、幽默感、情感共鸣，这套绘本都是一流的！37《青蛙弗洛格的成长故事》最好的情商教育绘本，不说教！（荷）维尔修思编绘，湖南少年儿童出版社如果你的孩子智商没有超过180，那就赶紧读这套书吧——因为除了牛顿、达芬奇、爱因斯坦那种超级天才，凡人都需要情商。青蛙弗洛格系列简直就是最好喝的心灵鸡汤！我们的幼儿园和学校都不教孩子如何做人，这套书教！它告诉孩子什么是友情、爱和敬畏……重点是，它不说教、不枯燥，连我这个老年人看《特别的日子》那一本都有点热烈盈眶。书的最后还有思考题和行动题，还能比这更贴心吗？38《不一样的卡梅拉》一群法国式浪漫的、爱探险的鸡（法）克里斯提昂·约里波瓦/文，克里斯提昂·艾利施/图，二十一世纪出版社你应该从没听说过那么酷的鸡，她觉得睡觉这种休闲活动太低端了，决定去看海，她在海里潜水、冲浪，还尿尿！后来她遇到了哥伦布的船队，为了避免被哥伦布吃掉，她每天拿大顶，做俯卧撑，挤出鸡蛋给哥伦布做早餐……如你所见，卡梅拉系列就是一连串有趣的瞎扯，它有法国人那种浪漫、幽默、叛逆精神和天马行空的想象力。故事在幼儿绘本里算是复杂曲折的，几乎都是双线叙事呢，每一本都要讲20多分钟。这套书绝对是读到99岁也会喜欢！39《我喜欢做的事》系列引导宝宝学习乐观宽容（新西兰）特蕾西·莫洛尼著，湖北美术出版社这套书包括《我喜欢说晚安》、《我喜欢玩》、《我喜欢上学》、《我喜欢自己》等，很适合3岁左右的孩子，这个年龄段的孩子刚好处于一个分裂的状态，小小的完美主义者经常会被生活中的小挫折而打败。这套书能引导他们学会乐观宽容，拥有自信心。40《小房子》幼儿绘本也可以有人文情怀（美）维吉尼亚·李·伯顿、阿甲译，南海出版公司《小房子》是一本很老很老的故事书，拿过很多童书大奖，它最特别的是，在淡雅的故事中，蕴含着深沉的人文情怀。有一座小房子，它住在乡村，却向往着城市，当它的周围真的变成了高楼大厦，它又想念起田园生活来……城市像一头怪兽，批量生产着高架桥和地下铁，吞噬了记忆里的雏菊、苹果树和小池塘，我们远离自然有多久了？讲完这本书，唯唐说，妈妈，我们现在就出发，去农村感受一下风和花的香味吧！环保主题的绘本还可以看《多多老板和森林婆婆》。41《花婆婆》比“面朝大海春暖花开”更美好的事（美）库尼绘、方素珍译，河北教育出版社以女流氓自居的我，内心少有的柔软和美好都被这该死的绘本唤醒了！花婆婆集中了大部分人一生最唯美的梦，环游世界、住在海边、做一件让世界变得更美丽的事。它让每一个听这个故事的孩子思考，为了让世界变得更美丽，我们应该做一件什么样的事？有个小女孩第一次听海子的诗，“面朝大海、春暖花开”，她立刻说，海子写的就是花婆婆吧。42《环游世界做苹果派》这该叫“舌尖上的世界”吧！（法）玛乔丽·普赖斯曼著，河北教育出版社你知道意大利的GUCCI、法国的LV，但是你知道这些吗？意大利的麦子、法国的母鸡、斯里兰卡的桂皮、英国的奶牛、牙买加的甘蔗，还有美国福蒙特州的苹果！超市没开门，买不到做苹果派的材料，干脆环游世界去搜集材料吧？还有比这更奢侈的事吗？这应该叫“舌尖上的世界”吧！其实，这也是一堂地理课，关于很多国家和他们的特产的知识，就这样被偷偷植入啦。唯唐也是从这本书，开始对牙买加和斯里兰卡等国家的周边知识特别感兴趣的。43《牙齿大街的新鲜事》小心，牙刷警察来啦（德）安娜著/绘，北京科学技术出版社哈克和迪克是两只小牙虫，在牙齿大街上兴风作浪为非作歹，别着急，牙刷警察马上来抓他们啦。简单的小故事和有趣的画面，特别适合不爱刷牙的淘气小朋友们，教会他们只有每天让牙刷警察到牙齿大街去巡逻，才可以避免牙齿大街被坏人占领。44《肚子里有个火车站》消化系统就是火车轨道（德）安娜著/绘，北京科学技术出版社这本书与《牙齿大街的新鲜事》是同一系列，把肚子比喻成火车站，消化系统就是火车轨道，吃太多火车会开不动、吃了太多凉的火车会遇到暴风雪、火车站的小精灵也会罢工……想让小朋友养成好习惯乖乖吃饭？就给他们看这个绘本吧。45《穿靴子的猫》说它不高尚？你太多虑了（美）马塞利诺绘，贵州人民出版社穿靴子的猫很酷很聪明，想了各种妙招让矮矬穷的主人翻身，这是非常经典的故事，如果大人小时候没接触过的，可能会觉得书里有各种诈骗的招数，担心教坏小朋友。可是对小孩来说，这些所谓的恶都是大人多虑了，故事很酷很有趣还不够吗？用这种道德家的眼光，童话里成天讲些王子公主谈恋爱的故事也很三俗的呀。46《不睡觉世界冠军》哄孩子睡觉也需要想象力（英）西恩·泰勒文著，几米绘，新星出版社几米的绘本太阴暗，不适合小孩子？放心，这本绘本是几米与国外作家合作，专门画给孩子的。你头痛孩子很晚还不睡觉？简单，让他体会一下哄他的玩具小猪、小青蛙、小老鼠睡觉就行啦。主角小姑娘可是有创意得很呢，她能想象大家一起乘着枕头船越过大海浪、搭午夜火车奔驰在山谷间、坐着热气球飘得越来越高……当然，几米的画风依然是那么有想象力。47《小北极熊》系列教给孩子面对困难的勇气（荷）比尔著/绘，电子工业出版社这套书适合大点的孩子看，文字比较多，不过小一点孩子依然会爱上这只天然呆小北极熊。它一会帮海象逃脱狩猎者的飞机舱，一会不小心漂流到了赤道，一会又帮助小老虎回家。它除了告诉孩子还有和我们生活的世界完全不同的冰天雪地，告诉孩子什么是友情，最重要的，它教给孩子勇气。48《外公》用空沙发就能表现死亡（英）伯宁罕著/绘，河北教育出版社很淡的故事，不是“平淡”，而是“淡然”。外公和外孙女的生活细节，外孙女甚至会问外公能不能晚点死。可对一个孩子怎么来解释死亡？这本书用一幅画就做到了。外孙女静静地坐着，凝视着一张空沙发。原来死亡就是“消失”、“从此再也见不着”。看到这幅画的时候，很多家长都矫情地哭了。49《长大做个好爷爷》看这本书时和宝宝抱头痛哭（英）莫斯著、（英）Currey，A绘，外语教学与研究出版社小熊每周五都会去看爷爷，和爷爷一起去树屋玩，有一天，爷爷病了，永远地睡去。非常简单的故事，看的时候却和宝宝抱头痛哭，唯唐一直问，爷爷去哪儿了？关于死亡的教育，其实可以温馨和感人。如果不想要这么悲伤的故事，可以看《爷爷一定有办法》。50《乔比的生活故事》系列虽然是法国的绘本，却超级接地气（法）顾旦绘，未来出版社论画风，这套书堪称简陋啊，但没办法，孩子喜欢，谁叫乔比这只3岁小企鹅贪吃、爱生气、干傻事、不愿意分享……集所有小孩缺点于一身呢？这套书的优点就是特别生活化，虽然是法国的，却超级接底气。比如有本是《乔比想嘘嘘》，妈妈买了便盆给乔比，让他想嘘嘘的时候用便盆，自己端去厕所倒掉，端的时候要很小心，否则会洒出来。据说，有个小朋友看了这书，端汤给奶奶喝，说，我端得很小心，就像乔比端便盆一样。这个重口味笑话把奶奶给雷翻了！51《积木小屋》大人孩子都会被书中的情怀感动（日）平田研也著，（日）加藤久仁生绘，青岛出版社看过动画片《回忆积木小屋》吧？这就是由动画改编的绘本。海水涨了，淹过小镇而且不断向上升，小镇居民只能在原来的房子上盖新房子，一层一层就像盖积木一样。有个只有照片陪伴的老爷爷，要捞起掉到最下层的工具，一层一层往下潜，结果那些照片的记忆全部被打开……大人被这些回忆的情怀感动，孩子也能明白有些事情过去了，依然珍贵。52《彩色世界童话》系列有人的童年因为它而伟大（丹）安徒生、（德）格林等著，（意）乌纳、塞尔吉奥、米歇尔、费里等绘，新世界出版社有人评论说，“因为这套书，太伟大了，我的童年。”看到这种评论你能不买吗？这套童话画风也很美，但比《世界经典童话绘本》更简洁。要是你对孩子的语言描述能力比较在意，这套书的翻译文字更细致唯美，相比之下《世界经典童话绘本》就有点干巴巴。而且，几乎你想到的童话这里都能找到！53《小威向前冲》回答宝宝“我是怎么来的”尼古拉斯·艾伦著，贵州人民出版社所有的小朋友都会问爸爸妈妈说：“我是怎么来的？”相信到现在，八零后的父母都会很开放地去回答这个问题。而这本书绝对是最好的教材，有了它之后，要回答这个问题就不需要自己想台词啦。书中的小威尽心尽力地演绎了由一颗精子变成一个小女孩的全过程。小精子参加“游泳比赛”，居然还有号码牌和地图啊！54《学会爱自己》系列如何保护自己，从孩子3岁就要教了（美）珊蒂·克雷文著，（美）朱蒂·柏斯玛绘，青岛出版社这套书包括《不要随便摸我》、《不要随便亲我》和《不要随便跟陌生人走》三册——欧美推崇从小就向孩子强调自我保护意识。这套书可以定义为工具书一类，它能教会宝宝勇敢地表达自己的观点，遇到了陌生人应该怎么办，身上有哪些部位是不可以给别人碰的。不过有家长提醒说这套书可能并不太适合给三岁以下的孩子看，因为“并不是夸你就是真的爱你”这种观点，可能会破坏他刚刚建立起来的世界观和安全感。但最晚最晚在他独立走进校园之前，一定要买来给他读。55《狼大叔的红焖鸡》大灰狼不好意思吃母鸡了庆子·凯萨兹著，贵州人民出版社怎么会这样？大灰狼本来是想把母鸡养肥了再抓来红焖，所以经常做好吃的送给鸡，结果却被小鸡们的吻给感化了，觉得吃了他们实在不好意思。好吧，童话故事里的弱者都是用善良战胜邪恶的。难得的是每个角色都很立体不会脸谱化。在小孩子看来，结局就应该和谐社会嘛，虽然他们也爱吃红焖鸡。56《我想吃一个小孩》童话世界里，肉食动物都从良了(法)西尔维娜·多尼，北京科学技术出版社小鳄鱼今天就是不想吃香蕉，就想吃一个小孩，结果却被小女孩狠狠地调戏了。于是他决定猛吃香蕉，等长得强壮了，再去吃小孩！对鳄鱼来说，这真是个励志故事啊。同类故事可以看《假如狐狸和兔子互道晚安》、《今天运气怎么这么好》，基本上都是讲肉食动物从良，改吃素的故事，都挺好玩的。57《糟糕，身上长条纹了！》请勇敢地跟别人不一样大卫·香农著、黄筱茵翻译，河北教育出版社如果别人不认同你，你是趋同呢还是坚持？书中的卡米拉因为不敢承认自己爱吃但大家都不爱吃的青豆而遭遇了一件很可怕的事，全身长满条纹，之后又变成了棋盘方格、紫色圆点……结果是怎么治好的呢？解药就是她爱吃却不敢吃的青豆！所以孩子们，最重要是接纳自己！58《阴天有时下肉丸》吃货宝宝一定会爱死这个故事（美）朱迪·巴瑞特/文，罗恩·巴瑞特/图，南海出版社我们常说天上掉馅饼，这次可是天上下肉丸子，下橘子果汁雨、汉堡包冰雹、土豆泥雪……这简直就是一个吃货的终极梦想嘛！上天啊，请允许我被牛扒砸中！唯唐这个吃货，把这个故事听了十几遍，抚摸啊、深情凝视啊，恨不得从书里抓出食物来。该绘本还在2009年被改编成动画电影《美食从天而降》。59《乌鸦面包店》超级热闹、超级有幸福感的一本书（日）加古里子著，南海出版公司超级热闹、超级有幸福感的一本书。乌鸦面包店的老板和老板娘生了四个宝宝，为了照顾他们，店里的生意都耽误了，家里变得越来越穷。不过，小乌鸦们长大一点，事情出现了转机，他们家的面包又开始受欢迎了，他们发明了铅笔面包、仙人掌面包、钢琴面包、鳄鱼面包、锯子面包……最后场面越来越大，非常有趣。听这个故事，孩子也会懂得爸爸妈妈真有点不容易，愿意帮家里做点什么了，日本绘本就是有这种励志功能。60《田鼠阿佛》哪里是田鼠，明明是诗人嘛（美）李欧·李奥尼著，南海出版公司作者李欧·李奥尼在童书界也算是大腕了，拿过四次凯迪克奖，这本书看上去特别简单，但却诗意盎然。它讲的是当小田鼠们采集过冬的食物的时候，只有阿佛在一边若有所思的样子，大家问他为什么不干活，他说他也在采集过冬需要的东西，不是玉米、坚果和小麦，而是阳光、颜色和词语。小田鼠们觉得他神经病，但当冬天到来，漫长而寒冷，当阿佛“拿出”了他收集的那些东西，大家才觉得格外暖和和温馨，赶走了寂寞。多像刘亮程的《一个人的村庄》啊。61《铁丝网上的小花》从小女孩的眼光去看待战争（意）格莱兹和（意）英诺森提著、（意）英诺森提绘，明天出版社二战时期的一个善良的德国小女孩，冒死给战俘营送吃的。从小女孩的眼光去看待战争与人性，听起来是个很大的题目，用绘本表现出来其实就是教会孩子辨善恶、明是非。每一张画面上都只有简单的一两句话，不用担心孩子不懂。它可以让孩子知道，世上有些罪恶是童话也无法承担的；让孩子知道，如何有毁灭、怎样重建；让孩子知道，该有怎么样的心灵。虽然画的是战争最黑暗的时期，但色彩并不暗沉，依然有阳光。62《云朵面包》吃了云朵面包，每个人都会飞（韩）白嬉娜/文图，金乡寿/摄，上海人民美术出版社云朵面包，听起来多好吃啊，单单这个书名，就会让人爱上它。画风非常特别，到底是把照片加工成插画，还是把插画处理成照片风格，我也搞不清，但真的有皮克斯动画式的良好质感。故事超级萌，雨天，猫咪兄弟发现树上挂着一朵云，就把它带回家了。猫妈妈用它烤出了香喷喷的云朵面包，大家吃了之后，竟然飘浮起来，飞向窗外……真想吃一个云朵面包啊。63《会飞的箱子》箱子带我们去一个创意爆棚的世界（丹麦）索伦·杰森/文图，上海人民出版社这并不是一本非常热门的绘本，但我却非常喜欢它，因为它的画面实在是太有想象力了！爸爸送给儿子一台电视，儿子钻进装电视的箱子，竟然飞了起来，然后，他就进入了一个二次元世界，雪人戴着礼帽站在屋顶上，乌龟的背上点了只蜡烛，天上垂下来一只电灯泡，猩猩坐在船里钓香蕉，猪在外太空欢快地飞，煎鸡蛋长了翅膀以为自己是小鸟……我想活在那个错乱的世界，那个打破规则的世界，那个创意爆棚的世界……我热情洋溢地给唯唐讲解这些画面的趣味时，他冷冷地看了我一眼，活像我是个傻逼。64《小猪变形记》如果猪都这么萌，我就不好意思吃猪肉了（英）本·科特著，外语教学与研究出版社这只猪实在太搞怪了！每天自编自导自演独幕喜剧，还是DIY呢！小猪屡败屡战，每次都说自己想到了一个好主意，自制高跷假装长颈鹿，摔了；自制长鼻子假装大象，喷了；自制羽毛假装鹦鹉，掉泥潭里了！整个故事荒诞又充满童趣，它还是本哲学书，教小朋友如何接受并爱上真正的自己。65《活了100万次的猫》这个故事让很多人都看哭了（日）佐野洋子著，接力出版社这个故事让很多人都看哭了。我假装这次没哭。这只猫在书里的大部分都显得没心没肺，它曾是国王的猫；它讨厌什么国王；它曾是水手的猫，它讨厌什么水手；它曾是小女孩的猫，它讨厌什么小女孩……它活了100万次，可是一直是别人的猫，最后，它终于真实地活了一次，为自己活了一次，为所爱的猫活了一次。这一次，它找到了爱情。结尾突然煽情，很棒。66《勇气》勇气不是大道理，而是小细节（美）伯纳德·韦伯著，南海出版社这简直像一首散文诗，用很多个排比句，去解读勇气。勇气，是你第一次骑车不用安全轮；勇气，是和别人吵架后你先去讲和；勇气，是改掉坏习惯……其实，勇气不是什么大道理，而可以贯穿在日常生活细节里，这本书很适合拿来跟孩子探讨，还有什么事，可以称得上与勇气有关？反正唯唐这个胆小鬼看完之后稍微胆大一点了。67《石头汤》法国故事却极有中国味（美〕琼·穆特著，南海出版公司石头可以煮成汤吗？这个悬念可以吸引孩子来听故事，这也是故事里的和尚拿来吸引村民的。这本书是根据法国民间故事改编的，但是很中国很有禅味，只是我们自己的绘本比较少，只好转手看西方人的理解。那种合作、分享，以及有点小骗局的快乐细致入微地渗透到孩子的心里。68《小恩的秘密花园》亲近自然是孩子都喜欢的（美）萨拉·斯图尔特著、郭恩惠译，河北教育出版社对自然的亲近是每个孩子都会喜欢的。这是画面对孩子的影响，而书信的方式也是新颖吸引人的地方，其实每个人都有渴望书信的情结，渴望获取那份亲情和独有的慰藉，更何况是带着从悲观走向希望的一本。69《玛蒂娜》系列家里有女宝宝的请立刻下手（比）马里耶·德拉艾著、徐兆源译，中国少年儿童出版社但凡家里有女宝宝的，就请立刻下手。对父母来说，与其买好妈妈胜过啥啥的说教类育子书籍，不如看看这个比利时的小女孩的生活中的点滴和方面。只要心态平和，我们的女儿也可以生活得如此淑娴雅静。70《妈妈，买绿豆》幼儿版《舌尖上的中国》曾阳晴著、万华国绘，明天出版社这是绘画版的日记，阿宝和妈妈上街买绿豆，从买绿豆、煮绿豆汤、吃绿豆到种绿豆，这不就是幼儿版本的《舌尖上的中国》嘛！还有画中的街坊小店已经越来越罕见了，成人也游历童年记忆。同类故事可读《和姥姥去遛弯》，都是怀旧型的，都是讲吃的。71《是谁嗯嗯在我的头上》爆笑啊！简直就是动物大便大全（德）维尔纳·霍尔茨瓦特/文，沃尔夫·埃布鲁赫（图），河北教育出版社有一天唯唐发高烧，情绪很差，对什么都没兴趣。我给他讲了这本书，他活活给笑精神了。小鼹鼠头上被砸了一坨大便，它去寻找凶手，每个动物为表示清白，都给它展示了自己的大便，简直就是动物大便大全，非常爆笑。不过，屎尿屁有点重口味，小清新的家长应该接受不了。72 《顽皮公主不出嫁》颠覆童话，不结婚的公主，够酷！（英）芭贝·柯尔著，南海出版公司为什么所有公主都要和王子幸福快乐地生活在一起？如果公主不想结婚呢？在父母逼婚的情况下，公主“比武招亲”，各国王子都闯关失败，只有“帅到家”成功过关。公主亲了他一下，他变成了癞蛤蟆，于是，公主可以永远过着独身主义的生活。非常另类的书，唯唐看了极其不能理解，怎么有人不喜欢结婚呢？这正是作者的用意，每个人的需求、感受以及对幸福的定义都是不一样的。73《松鼠先生和第一场雪》很搞笑，雪花是牙刷、是臭袜子吗？（德）塞巴斯蒂安·麦什莫泽著，湖北长江出版集团唯唐本来压根就不想看这本书，等我讲完，他自己一连读了5遍！他就喜欢搞笑的书。松鼠先生和朋友不知道雪花长成什么样子，听说雪花是白白的、湿湿的、凉凉的，于是，他们以为牙刷、罐头瓶、臭袜子是雪花……天上下牙刷、下罐头瓶、下臭袜子会是什么样子？唯唐按想象全部演了一遍。74《女巫扫帚排排坐》翻译得非常押韵，像童谣一样（英）唐纳森/文，（德）舍夫勒/图，外语教学与研究出版社善良又直爽的女巫拿着魔法棒，带着小黑猫骑着扫帚去旅行，青蛙、小狗、小鸟帮助了她们，女巫答应他们一起同行，结果，遇上了大恶龙！这书好玩在于翻译得非常押韵，读起来特别顺口，像童谣一样。讲女巫的书，还有一本《我的妈妈真麻烦》，那里面的女巫妈妈非常重口味，帽子上有条蛇，给孩子们吃毛毛虫蛋糕，开明的家长可以给孩子看。75《苏菲的杰作》蜘蛛也是到死丝方尽嘛（美）艾琳·斯安内利、柯倩华译，河北教育出版社这是很西方的故事，如果是中国，我们类似的称赞会体现到蚕的身上，什么“春蚕到死丝方尽”之类的表述，但是这个情结在西方体现到一只蜘蛛身上，至少不要再给孩子们先戴上有色眼镜———蜘蛛也可以很可爱。看了绘本，还可以给孩子放那首很可爱的《little spider》的儿歌，网上就有，另外再对照看那本《夏洛的网》，更融会贯通。76《阿秋和阿狐》孩子相信玩偶狐狸会保护阿秋（日）林明子著，南海出版社这是一只玩具小狐狸和一个小女孩之间关于友情与探险的故事。作者始终没告诉读者，阿狐是只玩具狐狸。读这本书的孩子都知道阿狐是奶奶送给阿秋的玩具，但是他们仍然相信阿狐会保护阿秋。我知道你是假的，但我依然选择相信你，这也是一种童真吧。77 《小雪花》原来，雪花会选择自己喜欢的地方降落（英）贝妮黛·华兹著，河北教育出版社推荐这本书的原因不是唯唐喜欢，而是我自己喜欢。我喜欢它对雪花的全新解释。你有没有想过，雪花不是随随便便降落的，他们会选择自己喜欢的地方降落。有的喜欢湖边、有的喜欢屋顶、有的喜欢人的鼻子……好的故事会改变你对世界某个细微之处的看法。这个绘本语言非常诗意，是极其优美的散文。78《逃跑的小火车头》火车控小朋友一定会喜欢（美）维吉尼亚·李·伯顿著，21世纪出版社这是《小房子》的作者的作品，画风很特别，讲的是小火车头离家出走、闯荡世界，结果遇到麻烦的故事。火车控小朋友一定会非常喜欢。以火车为主题的绘本还有很多，比如《快跑，小火车》（唯唐更爱这本，因为里面有云朵冰糕和棉花糖！）、《一天中的火车站》、《请让我留在火车上吧》和《火车要开了》等等。最专业的地铁主题绘本是《地铁开工了》，全是建筑工程术语，我讲得特别吃力，但是读透这本，可以成为地铁工程师了吧。79《迟到大王》讲信任的书，怎么可以这么幽默（英）约翰·柏宁罕，明天出版社小男孩约翰麦克罗门麦肯锡（这名字实在太长了）总是在上学路上遇到荒诞离奇的事，导致他迟到，但是，老师不相信他，罚他抄写几百次！等到老师自己也遇到奇怪的事，求救的时候，会发生什么事呢？一本讲信任的书，怎么可以这么幽默！讲故事的时候，我和唯唐笑得东倒西歪，老师暴跳如雷的样子特别夸张特别搞笑！作者约翰·伯宁罕的绘本都很经典，还推荐他的《宝儿》、《莎莉，离水远一点》、《你喜欢》。80 《海盗从不换尿布》凶悍的海盗照顾婴儿？无厘头！（美）梅林达·朗/文，大卫·夏农/图，南海出版公司听书名你就知道了，这就是本喜感的书，如果一群凶悍的海盗必须要照顾小婴儿怎么办？什么？他们还要给小婴儿换尿布？故事有点无厘头，是《千万别去当海盗》的续集，两本可以放在一起对比看哦。PS：这篇大家可以转到朋友圈，给有小孩的朋友分享哦~~~再PS：这篇字已经太多了，1万多字，再唠叨怕你们骂我了~~~我要滚去看《请回答1988》，准备写长评，哦活活活~~~~
