# 异地恋怎么才能成功呢？

**日期**: 2015-10-15

---

说，为了娶这个老婆，他准备了很多年，他还嫌结婚太晚呢。他初中二年级就喜欢上现在的老婆了。那时候是他们是同桌，生理卫生课，两人争论起卵细胞的大小来。同桌急了，说，我，我是女的，这种问题，我，我会弄错吗？她说话一着急，就会有点小结巴，反正就是那一刻，他觉得她这个样子很可爱，眼睛是圆的，鼻头是圆的，小嘴也是圆的，还有点婴儿肥。那时候他就想，娶了这样圆圆的老婆真不错。就这么定了。他叫她汤圆。高考，汤圆考砸了，她家神通广大，花钱把她弄进一所不错的学校，在上海。刺猬则在北京，念的是外语系。班上40多个女生，2个男生，一个是长得小帅的他，另一个是GAY。这种状况下，自制力稍微差点，这段异地恋就可以全剧终了。刺猬够坚定。他一进大学，就告诉同寝室的好基友，说自己有女友，并且已经谈了多年恋爱，一毕业就要娶她当老婆。好基友是个大嘴巴，这个消息半天之内，全班同学都知道了，楼下看门的大爷也知道了。他24小时都戴着情侣戒指。去澡堂洗澡都戴着。好基友调侃，他是怕在澡堂被外系的基佬骚扰么。他的QQ和微博签名照，都是女友揪他耳朵各种虐他的搞笑情侣照。班级群里，他备受嘲笑，同学们都叫他“老婆奴”。他也完全笑纳了。他会在QQ空间发照片，秀恩爱，都是女友钦点的照片，把女友拍得超美，把他拍得超锉。他满不在乎，说，我老婆高兴就行了。有女生约他，没有正事，他就直接拒绝了。有正事，他也绝不单独赴约，总是带着好基友这只抢镜的逗比。如果有女生表现出别的意图，他第一时间疏远，摆出一副男女授受不亲的复古姿态。他每天晚上都给汤圆打电话，一直聊到睡着，每一天。他每个月去上海看一次汤圆，为了省出路费，他的食谱非常简约，馒头加方便面。他在所有女生面前都很正经，只在汤圆面前展露二逼。经常自编冷笑话，汤圆说，你这不叫冷笑话，只能叫“冷话”，能把老娘给冻伤。我知道，很多女生看到这里，一定会问：咪蒙，你确定这种男人是真实存在的？不是改编自韩剧吧？我其实很想问，大家是活在多险恶的环境中，怎么遍地渣男啊。虽然我也常常写渣男的故事，那只是因为带有渣男的故事比较狗血，骂起来也比较痛快。但是我身边，好男人比渣男多多了，他们在女友和老婆面前，统统都是忠犬型。刺猬只是其中一个。刺猬的父母很早就离了婚，在单亲家庭长大，他从小就希望自己将来有最温馨最和谐的家庭，他一定会把老婆放在最重要的位置。汤圆也值得被如此对待。汤圆虽然是靠关系进的大学，不怎么光彩，但是她超级努力，每学期都拿奖学金，还读了双学位。她说，最开始，她也会抱怨，因为异地恋约等于没男友，每一次她迷路的时候、痛经的时候、被极品室友欺负的时候，她都很希望刺猬能在身边。但是，慢慢的，她学会了享受异地恋的好处，比如她快速变得自立，居然学会了跟人吵架了，并且还能吵赢，对于一着急就结巴的她来说，简直就是惊人的成长。比如每一次和刺猬见面，都是最高质量的约会，做最平凡的事也会觉得极其甜蜜……汤圆说，她根本舍不得把时间浪费在和刺猬吵架上。虽然两个人在不同的地方，但是每一天，都朝着接近对方的方向来努力。异地恋4年之后，他们大学一毕业，就结婚了。迄今为止，感情还特别好，当初那些预言他们两个撑不过一年的人，打脸打得啪啪响啊。有人会说，咪蒙，你不是写过一篇，女生爱你才对你作吗。他在你身边，你作一下，小作怡情，反正闲着也是闲着。而且你作，对方能随时应对，随时补救。他都不在你身边了，你作是要干嘛？不分时间不分场合地无理取闹，那就不是作，是蠢。其实吧，异地恋的成功率，没有大家所想象的那么低。不是有调查显示，异地恋和非异地恋的成功率差不多吗。拿杨子姗和老公来说，他们一个在内地，一个在台湾，感情怎么维系？最大诀窍就是每天24小时用facetime连线，睡觉的时候他们把IPAD放在床头，看着对方说晚安，然后看着对方睡觉。异地恋的情侣们，赶紧学起来啊。在这个随时能打电话发微信，随时能视频聊天，随时可以听到对方声音见到对方样子，再远的距离，坐个火车搭个飞机，就能牵手约会的时代，只要两个人真的愿意在一起，距离算个屁啊。如果你们分手，哪里是因为异地，只是因为有了异心。异地只不过是感情不到位的借口。男的花，女的作，遇到一点诱惑就动摇了，隔三差五就吵架了，就算是在同一个地方，也会翻脸分手，关异地屁事啊。就像我一对朋友，一个在广州，一个在厦门，才异地了2个多月，就各自在当地找好了备胎。这就是传说中的“异地恋是痛苦两个人，幸福四个人”么？然后这对极品发现对方乱搞了，撕逼了，分手了，还特伤心，发朋友圈说：都是异地惹的祸。祸你妈啊祸。请记住：所有的分手，都只有一个理由，你们爱得不够。（欢迎转发，严禁转载）所有的分手，都只有一个理由，你们爱得不够。
