# 我们得成功点，才敢让孩子可以不成功

**日期**: 2015-12-29

---

说到对女儿的期待，他直抒胸臆：我希望她干嘛呀？我什么都不希望她。我希望她快快乐乐过完一生，我不要她成功。我最恨这词儿了。什么成功，不就挣点钱，被傻逼们知道吗？！首先，王朔已经成功了。他家底摆在那儿了，银行存折上的数字已经牛逼闪闪了，资源、人脉啥都不缺了。所以，他的女儿，输得起。很多时候，中国家长的思维定式，就是怕孩子输不起。我们总是说，学好数理化、走遍天下都不怕。文史哲啊、艺术啊，被认为是不赚钱的学科。仿佛只有有钱人才学得起。国外也一样，学文史哲的、学艺术的，更多是有钱人家的孩子。而我身边很多家长跟我一样，这么努力，这么拼，就是为了让孩子以后不被成功学绑架，让孩子输得起。让他们工作是为了兴趣，而不是为了成功。让他们想学什么就学什么。让他们学得起艺术，学得起文史哲。让他们学得起一切“无用”的学科。如果周围的人唧唧歪歪指手画脚怎么办呢。就像我一朋友，她女儿想考哲学系，周围的朋友就各种规劝，说，为什么不学国际贸易、金融、工商管理啊。好好一个孩子，怎么学哲学啊。以后怎么找工作啊，毕业就失业啊。忘了说，我朋友身家过亿。我跟她说，这时候就动用我教的万年金句：关你屁事。老子有钱。我发小，从小跟我一样喜欢语文。全市中学生作文大赛，我拿二等奖，她拿一等奖。她的梦想跟我一样，当作家。高考的时候，我所有志愿都是中文系，她也一样。感谢我爸那时候有钱，虽然他不爽我学中文这种“无聊又无用”的东西，但他也忍了（后来他就赌足彩，后来他就破产了，好想哭）。我发小，她爸、她妈、她七大姑八大姨，轮番上阵，让她改志愿。因为中文系没前途，不挣钱。所有人都让她学经济。她抗争、她不忿。但是想到自己家境不好，想到自己如果非要任性，将来养不起爸妈怎么办？她哭了一夜。第二天把志愿改了。她学了自己讨厌到想死的房地产经济。大学四年她学得极其痛苦。大学毕业后她的工作还特么跟经济学相关，她更痛苦。活像每天不是去上班，而是去上坟。她现在自己出来创业，特别拼。她说，她奋斗的目标就是，她女儿将来高考填志愿的时候，她只用说，孩子你随便填。爱学什么学什么。就算你会遇到挫折，就算你短时间内赚不到钱，吃不起饭，没事，你妈妈有钱，大不了我养你！帅爆了好吗。有人会说，可我不想成功怎么办？为毛我要为了孩子，绑架自己？不是说好了，不要为别人而活吗。这也完全可以。如果你自己不想成功，那你就要做到，己所不欲勿施于人。你也不能要求你的孩子成功。冒死说一句，我由衷地讨厌“望子成龙”这个词。因为我见过的家长中，说这句话的人，更多的是自己就过得特别失败的，不敢追逐梦想，屈从于世俗，浑浑噩噩，破罐子破摔，把希望全部寄托在孩子身上。望子成龙之前，先望“己”成龙吧。孩子有权决定他想不想成龙。如果你自己都不成功，你凭什么要求你孩子成功？你失败了，你就去绑架孩子，你不是可更可耻吗？如果一家人一定要有人成功的话。。。为什么不能是父母？对我来说，我不在乎我的孩子成不成功，我只在乎他开不开心。我家唯唐一会儿想当宇航员，我说好，我带他去各个城市的天文馆观摩。我家唯唐一会儿想当火车司机，我说好，我带他去坐遍各种型号的火车。我家唯唐一会儿想当厨师，我说好，我带他去各个城市的餐馆吃吃喝喝。本来呢，我以前更有安全感，因为唯唐长得还挺帅的。我带他出门，人家都说，你儿子好帅，你先生一定很好看吧。靠，他们什么意思啊。这两年我儿子彻底长残了。我得努力挣钱，让我儿子长大以后泡妞，不能靠脸的话，还能靠钱（毕竟他才7岁半就已经失恋过两次了，人生很坎坷啊）。跟我一样不靠谱的朋友说，她这么拼，也是为了让女儿以后择偶可以最任性，想找谁找谁，不用考虑对方有没有钱。让下一代的生活境界更高级，超越功利，超越实用。让快乐学成为他们的成功学。这就是我们这一代人努力的原因。让快乐学成为孩子们的成功学。
