# 我是如何成功地把一家公司开垮的

**日期**: 2015-12-28

---

当时，我对中国影视公司地理分布极其不均衡而深感痛心。为什么几乎全中国最牛逼的影视公司都在北京上海？我要开一家南中国最生猛的影视公司。北有华谊兄弟。南有万物生长。我要向整个华南区郑重道歉：对不起，我们来晚了！我们一出场，格局就特别大，志向就特别高。我们要做全球最酷的公司。我们的企业文化、人事制度，都是参照全球一线公司去设计的。苹果、GOOGLE、Facebook，之类的。我们公司的寓意就是，重建秩序、万象更新。当然，办公司也不能这么浮躁。我向员工们承诺，咱们也不要发展太快，两年之后上市就行了。结果，在我的英明领导下，还不到两年呢。直到今年8月，才10个月。。。我的公司，万物生长。。。就特么。。。倒。闭。了。倒闭那天，我看到市面上出现了一本新书，叫《万物停止生长时》。我特么想和作者谈谈。1 不赚钱的企业，就是在犯罪我是一个有准备的人。刚开公司，我就研究了乔布斯和马克·扎克伯格。只有他们这个量级的，才配当我的精神导师。毕竟我是即将成为全球一线企业家的牛人。他们开公司的终极目标不是为了赚钱，而是为了追求卓越，为了改变世界。太酷炫了。我成天跟员工们强调这一点，I have a dream，我想做出最牛逼的影视作品，改变国产影视业。我开公司绝对不是为了赚钱，赚钱太低端了。我的一个员工说，老板，我第一次听你说这话的时候。我觉得吧，你不是个骗子，就是个傻逼。相处一段时间以后，我确定了，你就是个傻逼。我不服。于是，我用将近一年的时间证明了，他是对的。我特么说到做到，说不赚钱，就不赚钱。到今年8月，公司投入的400万全部亏完了。账号上一分钱都没有了。当月工资都发不出来。马云说过，不赚钱的企业是不道德的。一个企业应该为自己不赚钱而感到羞耻。不管一个企业的价值观是什么，终极梦想是什么， 你首先要做的，是赚钱。所有创业狗都要记住，千万别想着我先投入，以后再赚钱。我们从一开始就要赚钱。你特么连团队都养不活，有什么资格谈论要改变世界?你特么连当月工资都发不出来，有什么资格谈前景？你特么连赚钱都不会，有什么资格谈梦想？赚不赚钱是检验你商业模式的唯一标准。请记住：好老板跟员工谈钱。坏老板才跟员工谈情怀谈梦想。2 核心技术都没有，谈企业文化，扯淡！去年11月，我们公司发布了一篇招聘启事。被称为史上最有趣的招聘广告之一。节选一点儿给大家观赏一下。这同时也是我们公司花样作死的证据之一。看看这些话：是的，我们公司工作餐都是大闸蟹水煮鱼海底捞，但我们不是新东方烹饪学校，人家真的是影视公司啦。我们主业是吃，抽空会做正事。这种公司不倒闭，简直天理不容好吗。那时候，我忙着制定公司的企业文化：快乐、成长以及炫耀。我忙着一个人身兼数职，营销、发行、拉广告。我还花了很多时间，忙着给员工们做好吃的。几个月之后，效果很显著。员工们人均胖了10斤。一个连产品都没做好，核心技术都没确立的公司，根本就不配谈什么企业文化。我学会很重要的一点就是，不要再去学什么乔布斯。我不配。你不可能成为天才，除非你本来就是。人家乔布斯不是制造了手机，而是重新发明了手机。创业初期，我们唯一该做的，就是做好一款核心产品。用尽全力，把核心技术做到比同行高10倍。高度聚焦、单点突破。公司才有立足之地。我唯一擅长的就是内容。融资、发行、广告、管理，我狗屁不通。所以现在，我除了做内容，什么都不会涉及。我再也不会花任何一分钟去干别的。如果我真的是个傻逼。我至少要成为一个专注的傻逼，而不是复合型傻逼。3 别为自己所感动，你惨，你活该创业狗很容易被自己感动。觉得妈呀我在追逐梦想哎，我在吃苦哎，我在伟大着哎。我也经历了这个过程。为了节省时间，我每天都住在公司，睡沙发——这是运气好的时候，运气不好只能睡地板。从早上忙到半夜，没有一分钟在休息。我觉得自己好努力啊。跟刚生孩子那段时间差不多，看自己的公司，怎么看怎么牛逼。我的战略好屌啊。我的项目好棒啊。完全是一种自HIGH。其实呢，创业狗一定要明白。。。你努力，是应该的啊，有什么好炫耀的。你追求梦想，是你的选择啊，关别人屁事。你要成功了以后，才配卖惨，才可以讲你的苦逼奋斗史。没成功的时候，你就该闭嘴。（为什么我没成功就卖惨呢，因为我是个口无遮拦的话痨啊）你苦、你惨，你活该。更重要的是，很多时候，我们的努力是极其盲目的。我们看上去的勤奋，只不过是细节上的勤奋。我们每天疲于奔命，都来不及停下来思考，自己的方向是正确的吗？我们最该做的，是想清楚自己的战略和方向。方向错了，你的努力只不过是在坚持一个错误。4 千万别任性，你的错误会由整个团队来买单！创业初期，我以人文和情怀自居。我很帅气地向员工们承诺，我们公司不炒人。让员工和公司一起进步和成长。到了今年8月，公司没钱了。合伙人不干了。我一个人，根本养活不了20多个人的团队。我只敢保留几个人的小团队，去探索一条新的路子。剩下的大部分员工，我必须咬着牙炒掉。当时我的所有员工，都是特别优秀、特别努力的。他们长期加班，有的员工最高纪录是不睡觉，连续工作60多个小时。他们特别为公司着想，今年初我们年会上玩撕名牌，一个员工摔倒了，撞到石头上，头破血流。我送她去医院，她一直说，老板，我没事，你别担心。我付了医药费，想额外给她1000块补贴，她死也不收。他们为公司节省每一分钱，有一次拍戏需要针管当道具，有的员工看淘宝买不到，跑去医院要，人家不肯给，她们冒着被病毒感染的危险去捡医疗垃圾。他们是最好的员工，我是最差劲的老板。公司发展到这种地步，都是我的决策失误所造成的。他们是无辜的。但我必须亲自去炒掉他们。我把要炒的员工叫到面前，还没开口，就已经哭到失控。我更没有底气的是，我说过那么多次绝对不炒任何员工，现在简直就是大型的打脸。哪怕他们生气，他们埋怨，他们翻脸，都是应该的。然而他们一直安慰我。他们特别理解我的状况，让我千万不要担心，他们找工作很容易，让我不要内疚。他们甚至提出可以一分钱工资都不拿，继续跟着我。他们还为公司剩下的小团队，以后搬到北京要怎么规划，怎么避免犯错，出各种主意。这些都让我陷入更深刻的内疚。炒人的那三天，我从早上睁开眼睛，哭到晚上睡不着。我吃饭在哭（作为吃货，饭还是要吃的）、洗澡在哭、走路都在哭。宣布炒人之后，我们公司还有些项目需要继续做，要到9月底才能结束。被炒的员工都愿意继续留下来，把该做的事做到最好。他们继续为公司考虑，继续加班，继续竭尽全力。那段时间，我们照样开玩笑，照样互相吐槽，照样谈笑风生，只是我们不再意淫公司以后会成为南中国最生猛的影视公司了，我们意淫公司会成为全球最生猛的影视公司。李安和诺兰，到底选谁跟我们合作比较好呢。公司要解散的那一天，我们商量，要不集体去欢乐谷玩吧。很多员工都是从外地来的，来深圳这么久，欢乐谷就在公司旁边，却因为长期加班，一直没时间去。我们应该是全世界唯一一家倒闭当天，还要去欢乐谷集体游玩的公司。没有比这更二缺的事了。老天爷都特么看不下去了。当天就下了雨。我们到了欢乐谷门口才发现，大部分游乐项目都停了。我们只好放弃了。炒人的那三天，成了我之前创业历程中最大的痛点。比起我赔光了所有钱，准备抵押房子还债，炒人更让我难过。这成了我最大的心理阴影，一想到公司做不好就要解散，我不敢偷一点点懒，更不敢随意做出任何决定。以前的我，没心没肺，毫无责任感。经常答应别人的事忘了做，答应了别人的稿子，随便放鸽子。但是现在，我依然放鸽子。不过好歹我有了责任心，一想起我的任何失误，都会是一个团队来买单，我特么都不敢任性了。我现在这么拼，动力之一，也是希望公司快点赚钱，能够把以前的好员工，重新招回来。创业是什么感觉？创业就是每天睁开眼睛，就会想到老子不能赖床，因为有一个团队等着我养活的感觉。创业就是上了贼船，我想下都下不来的感觉。创业就是老子跟自己有多大仇，怎么落到这步田地，真是日了狗了的感觉。创业就是好惊险，好刺激，不要停的感觉。更重要的是，如果没有之前一年的创业经历。。。我怎么可以随口就说出这句话：我特么也是开垮过一间公司的人了。听上去还有点屌屌的呢。。。PS,我平安夜和圣诞节两天不是没有更文，只发了图片吗。然后微信上就有几个同学和朋友跑来质问我：你怎么不写文章了？你出事了吗？我周围的人都派我来问你。。。。我说，我特么就不能休息两天么。我真的累得想屎啊。我以前说过，成功就是有时间看想看的电影。我现在简直就是成功的反面啊啊啊。然后他们就大度地原谅我了。说，那就让你休息两天，下不为例啊。。。再PS，最近我多了很多男粉丝，好多男粉丝在后台留言，问我结婚了没，可不可以娶我。。。看到这种留言，我总是很无奈。我是一个很有道德感的人。我是一个很传统的人。我是一个很守妇道的人。。。你们这样说，我老公会不高兴的。。。胡歌，姜东元，马特达蒙，别担心，我对你们是很专一的！再再PS，还有好多粉丝关心我的健康，说要给我寄各种补品啊，保健品啊，我都婉拒了。我这么高尚，我什么都不能收，金钱除外。有个粉丝不知道从哪里辗转要到我公司的地址，给我寄了几盒护肝的药，里面附了卡片，说我熬夜太多，一定要保肝。还让我不要担心，药里没下毒，要是我不放心的话，找我们公司的男生先试试，他们没死我再吃。真是太体贴了。我代表全公司男员工感谢他~~~你不可能成为天才，除非你本来就是。
