# 十一长假宅在家里看什么剧_

**日期**: 2015-09-25

---

我们无限的安全感。古装剧里难得担得起“中国美学”四个字的。那种水墨画风、清冷意境、电影画质，妈呀老子就喜欢这种性冷淡风格，相比之下其他好多国产古装剧简直就是一坨坨庸脂俗粉。胡歌是难得沉得住气的演员。演了偶像剧再去演话剧，很明显，他的自我定位不是明星，是演员。其实呢，这部剧的本名叫做《人人都爱梅长苏》，不仅是男版《甄嬛传》，也是男版《花千骨》嘛。那么杰克苏的剧情，竟然觉得好高端好有道理，谁叫胡歌同学浑身散发出禁欲主义的迷之诱惑呢，谁叫他和吴磊、他和王凯、他和刘奕君都那么百搭呢。至于女主，好吧，我承认刘涛长得大气、演技也不错，可是，在这种男人戏里，女人明明就是一坨植入广告嘛。国产剧《伪装者》为了明楼我要入党了啊我才不要看抗战剧呢，然后我就打脸了。妈呀最性感的谍战剧啊啊啊啊。为了明楼我要入党了啊。明楼你怎么可以那么苏那么帅！这是一种新鲜的帅！一种有内涵的帅！一种高智商的帅！一种360度想拔了他的制服上了他的帅！国内的团购网上居然没有“组团强奸明楼”这种健康向上老少咸宜的活动！差评！！！好吧，容我冷静地理性地说一下，楼诚CP最萌！《伪装者》不仅是近期最好看的国产剧，还是近期最好听的国产剧！声音美学的巅峰啊啊啊。靳东和王凯自带低音炮实在太勾人了，有人说，国家应该立法禁止他俩用气音说话。没错！不利于社会安定人民和谐嘛！多少女观众热血沸腾兽性大发啊啊啊。国内智商最高的编剧都在写谍战剧了。怎么可以有一部剧，既是《王牌特工》+《无间道》、又是《断背山》+《我爱我家》呢！没错，《无间道》和《我爱我家》混搭是个什么鬼！明家四兄妹，全是影帝和影后，互相深爱又互相猜忌。而且，剧中每个人，包括配角，都有黑点又有萌点，丝毫不会脸谱化，在国产剧中有多难得你知道吗？更难得的是，所有角色都有争议，只有女主没有。因。为。所。有。人。都。超。级。厌。恶。她！日剧《民王》今年夏天最抽风的日剧！老爸是一脸凶相、作风强硬的日本首相，儿子则是一个浑浑噩噩、智商感人的重度废材，连认字断句等小学生技能都GET不到，唯一擅长的就是做美甲。父子灵魂交换后，笨蛋儿子被生拉硬扯坐上了首相之位。然后，你就会看到各种羞耻play：日本首相在记者采访时，一把鼻涕一把泪，哇哇大哭；日本首相在外国总统面前，大跳日本低幼动画主题曲……让人笑到脑缺氧。PS：本片原作者是池井户润，没错，就是《半泽直树》的原作者！简直像他酒后创作的剧，完全乱来啊，但依然有大把萌点是怎么回事！美剧《毒枭》绝对是今年最过瘾的犯罪剧如果你立志成为一名犯罪分子，一定要看这部励志剧，超级燃！绝对是今年最过瘾的犯罪剧。史诗级别的。屌炸天！男主是拉美毒枭，曾是世界上最富有的人之一，每天赚5000万美金。这剧用渲染、讴歌、大开大合的方式，去表达他如何把毒品生意越做越大，如何搞定警察，如何玩死背叛者，如何建立一个毒品帝国……里面所有的警察也是简单粗暴，遇到罪犯，就不分青红皂白把他们全部突突突了。更夸张的是，毒贩居然要当哥伦比亚总统。更牛逼的是，竟然是根据真人真事改编。最迷幻的伪纪录片，完全停不下来。看完了只想说一句，让我们手拉着手，肩并着肩，一起去贩毒吧！韩剧《龙八夷》霸道女总裁爱上黑道医生这就是那部女主睡了6集，每集赚4000万韩元的神剧；这就是收视率高于20%，在韩国火热度堪比《来自星星的你》的神剧。前六集剧情紧凑——请注意“剧情紧凑”四个字，在韩剧领域，这四个字简直就是最高褒奖了好吗。第7集之后，女主终于醒了，然后剧情就开始崩坏了，女主你还是继续睡吧。好好的商战戏黑吃黑多美好！好在，14集之后女主终于黑化了，答应我，男女主不要再搞什么真爱了，好吗。英剧《肥瑞的疯狂日记》第3季大帅比男主终于出轨了，耶！这部剧豆瓣评分超高。很多女生对剧中的台词和细节有共鸣。表达彻骨的自卑、表达成长的烦恼、表达女生之间的嫉妒、表达母女之间的战争……按道理说，作为一个胖子，我应该也感同身受的。然而并不。女主是个超级大胖子。她不乐观、不开朗，简直就是自私、狭隘、矫情，她身边所有人都爱她，不喜欢她的漂亮闺蜜。这简直是21世纪最大胆的科幻片啊啊啊啊。尤其是帅气又有才华的万人迷男主也深爱女主啊，女主甩了他，他还对女主念念不忘。作为胖子，我不能原谅它打造一个比童话还假的故事，去哄骗胖子，让她们以为自己不减肥，不讨喜，也有资格得到大把的爱。好在，在第三季，大帅比男主终于出轨了，耶！（未经授权，请勿转载）
