# 如何写出阅读量100万+的微信爆款文章？

**日期**: 2015-11-26

---

我说，2个月啊。朋友怒了：我擦。你要不要脸啊。我也做微信公号啊，老子吭哧吭哧写了1年多，粉丝才2000多！好想屎！！我都不敢告诉她，其实我蛮多文章阅读量都超过100万了。炫耀得这么明显，估计很多人要组团揍我了吧。到底怎么才能写出阅读量超过100万+的微信爆款文章？1.你的选题要紧跟热点你写一篇谈婚礼的很不错的文章，平时发，阅读量可能不到1万。如果黄晓明angelababy婚礼期间发，很容易上10万+。因为在这样一个浮躁的时代，大家的注意力都是高度聚焦的，基本都在热点事件上。跟热点最大的技术要点就是一个字：快。现在一个热点话题的生命力只有一两天，你稍微慢点，偷个懒，热度就过了。所以你想当公号狗的话，热点话题一出来，不管你在干啥，现在就滚去写！2.你的切入点要独到热点话题一出来，所有公号都会写，相当于命题作文啊，你不能人云亦云，你得有自己独特的看法。《琅琊榜》大热的时候，有个公号发的是：《唯颜值匹配者，方能以帅治国》“以帅治国”四个字，棒呆了！这角度真好！怎么才能总是有新的角度呢？有个简单的方法，你先想最常规的角度，列出1、2、3，然后绕开它们。想新的。比如我写《港囧》的影评：《港囧：斗小三的正确方式是，你要有很多很多的钱》当时一般的公号都是讲《港囧》好不好笑，讲里面的粤语老歌，讲包贝尔的角色让人尴尬，但是我是站在赵薇这个角色的立场，讲了一般人看不到的部分，讲了令人唏嘘的现实。这一篇阅读量很快就冲到了100万+。当时我的公号才开了十几天，粉丝才几万哪。我的另一篇影评：《夏洛特烦恼：男人为什么总想搞自己的初恋？》也是一样的道理，我不是讲这部电影有多好笑，而是从中发现一个现象，进而探讨一个普世的价值观。3.你的标题要能引发好奇你知道在朋友圈，大家留给一个文章标题的时间是多长吗？最多2秒。你必须在2秒钟之内，成功勾引到他们，让他们愿意打开看一眼。你必须引发他们的好奇心。引发好奇也分三种。一种是我们生活中潜藏的好奇。很多问题我们自己就有困惑，但没有找到确切的答案，看到有人写了，自然会点开看。很多公号上的爆款文章，都是这种：《为什么你那么在意别人的看法？》《为什么渣男还会有人喜欢？》有篇公号文章，提出了困扰我很久的问题：《要多少钱才能包养李易峰？》另一种是标题中自带矛盾，会创造一种好奇。大家会觉得，好奇怪啊，你为什么这么说？大家也会点进去看。比如：《5岁遇到真爱是什么体验？》《除了纸巾，宅男在家还需要什么？》还有一种引发好奇的方法非常贱，也非常有用，那就是说话只说一半......没人能忍着不看答案的，相信我。比如有一篇文章转发很高：《比财务自由更重要的是......》好想抓住作者的领子，摇啊摇：到底是啥，你说不说？！比如有个电影类公号经常用这种贱招：《我很想忍住不推荐它，但实在忍不住，它是......》妈蛋，等老子看了答案再来骂你......4.你的标题要简单粗暴你说话很温和，你观点很中立，你性格很宽容。那你不要写公号文章了。你不适合。你看了《乌合之众》就会知道，任何时代的领袖，包括意见领袖，都是特别偏激的。偏激的观点才具有煽动性。你的标题必须简单粗暴，情绪明确。爱憎特别分明的人更适合写新媒体文章。比如我看了《九层妖塔》，气坏了，回来就火速写了一篇：《九层妖塔妖你妈啊》从头到尾都是吐槽，这篇文章让我赢得了很多粉丝，以及这部电影所有主创人员对我的刻骨仇恨......我喜欢的一些公号全是特别简单粗暴的，比如：《普京：朕要操心国事，哪有时间操你》《把你的钱花出去!因为爱存钱的人全是傻逼》《丑直男有什么资格和女人一起过冬？》5.你的观点能颠覆常识媒体上的所有东西，本质上都应该是新闻。新媒体也一样。学新闻的都知道，狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻。谁他妈有空看你说些陈词滥调啊。如果你的观点不能颠覆常识，你就闭嘴。比如我看到的一些公号文章：《你不要以为读书多就能长得丑了》《你活得这么失败，大概因为你是个好人》《你这么真诚，一定是骗子！》《你不睡我，就是不尊重我啊》当然，真正的好文章，不仅仅是剑走偏锋还能自圆其说，而是它能够提供你看待世界的新鲜角度，对你当下的生活态度有所启发。6.你能表达情感共鸣大师的时代已经过去了。大众不是想看你怎么表达你自己。而是想看你怎么表达我。我想在你的文章中看到我自己，我在朋友圈转发这篇，是因为“这就是我”“我就是这么想的”“作者帮我说了我想说的”。所以，好的文章，要体察到人性的痛点，表达大众的情感共鸣。比如我收藏了一些文章标题：《我就是喜欢你看不惯我，又干不掉我的样子》《不是不想你，我只是不好意思打扰你》《我要变好看了，谁还会喜欢你啊》我想要的所有存在感，其实都与你有关。7.你能输出价值观出于兴趣，我做过微信公众号【一个】的基础数据分析，选取了这个平台上今年4月-8月100多篇文章，发现阅读量最高的、上10万+的文章，都是鸡汤：《生命中最难熬的那段时光，你是如何度过的》《写着写着，就好起来了》《时间会证明一切》《谢谢你陪我把生活过成梦想》而我自己的公号上，流传度更广的，也是鸡汤:《你的美貌不如你的热闹》《你觉得为时已晚的时候，恰恰是最早的时候》我以前也非常鄙视鸡汤。俗！但是现在我不这么想，包括我自己，很多时候——有挫败感的时候，怀疑人生的时候，被贱人伤害的时候，否定自己的时候，都需要干一碗鸡汤，给自己打点鸡血，去面对现实，重新出发。鸡汤才是刚需啊。关键是，鸡汤也是可以写出风格的。很多人说我的鸡汤是呛口的，心灵辣鸡汤。还好，不是是心灵JB汤。8.你的文章跟“我”有关互联网时代的写作，都是互动式写作。新媒体写作，我们必须解决两大问题：第一，这件事与你有关，第二，这件事对你有用。先说第一个问题。这件事与你有关，意思是我们必须找到我们想写的东西，跟大众的关联。所以你必须站在读者的角度去思考问题。从标题开始，把核心问题落实到跟读者的关联上。这就是为什么我们总看到那种“你为什么如何如何”，“我们要怎样怎样......”的流行文章。一个最简单的方法是：在标题上多用“你”、“我”以及“我们”，这样你的文章和读者的距离会拉近很多，相当于搭了一个通道，让读者可以走过来啊。比如一些流行文章：《不要把你的穷病传染给你的孩子》《你是什么人，就会遇见什么样的人》《我们为什么要努力赚钱》9.你的文章对“我”有用新媒体写作，我们要解决第二个问题，这件事对你有用。你最好能写点技术流的东西。你在哪个领域有深厚的积累？你对哪个问题有深入的思考？你对哪种现象有深刻的研究？其实文章写的就是见识、阅历和积累。你在任何小事上有特别的积累，都是有意义的，值得总结、梳理和呈现。比如我发过一篇：《优雅女性一定要看的50篇黄文》我是看了几千篇黄文才写出来的啊，厚积薄发好吗。其实迄今为止，我的公号上阅读量最高的两篇，都超过100万的，就是两篇技术流文章：《所谓情商高，就是懂得好好说话》提供了31种说话技巧，条条都是干货啊。《如何在操蛋的世界里保持快乐》提供了15种保持快乐的秘诀，比较实用。其实，我以前看过的一些奇葩书，浓缩成公号上的文章也绝对是爆款啊。比如：《怎么鉴别黄色歌曲》《农民进城防骗手册》《挑逗乳房全技巧》《怎样唱好周杰伦歌曲》《如何处理仇人的骨灰》10.你的文风足够有趣跟很多公号狗交流，大家一致同意的是，新媒体上的文章要火爆，趣味性太。重。要。了。有趣的公号能让你像追一部连续剧一样，每天饶有兴致地追下去。枯燥、说教、苦大仇深，简直就是新媒体的天敌。我在公号上写了两篇笑话集锦（其实是自黑大全），证明了自己是个段子手：《我，一个矮子的史诗》《我承认，我就是个没尊严的吃货》很多同学说笑到炸裂。至于怎么才能写得有趣，单是这个话题都能写几万字了（我以前做过报社内部的培训，也在大学做过演讲，讲的就是《写作的有趣之道》，教大家说话、写文章怎么更有趣。有同学们感兴趣，后台留言哈，如果大家都想看，我可以重新整理发出来）说实话，微信公号上有趣的写手真的太多太多了！！！不爽，很不爽！比如最近所有公号都在写《我的少女时代》，有一个公号也谈这个电影，做了好几张海报：别人是《我的少女时代》，我们是《我那没有人爱的少女时代》别人是《致青春》，我们是《致我们终将落榜的青春》别人是《初恋这件小事》，我们是《初恋这件与我无关的小事》别人是《匆匆那年》，我们是《丑丑那年》别人是《歌舞青春》，我们是《哥无青春》是不是很好玩？为什么这么棒的点子，我没有更早想出来？太。讨。厌。了！11.你给大家一种不看就有损失的感觉信息爆炸的当下，为什么那么多条信息中，大家要看你的呢？你最好给大家一点推动力。比如以下两个标题，你会看哪个？《推荐10部爱情电影》《你一定要看的10部爱情电影》友情提醒，你不能跟大家使用商量的语气，给它可以不看的选择，比如我之前取过一个标题：《十一长假，躺床上看什么片好呢》换成：《十一长假你不看这十部片子就亏大了》是不是更有看它的冲动了？12.你的文章最好有点逼格其实，微信上的传播，和微博上的传播是不一样的。微博是陌生人社交，我们可以随心所欲，想转发啥转发啥。微信是熟人社交，我们多多少少，都是表现给朋友看的。我们在朋友圈分享一条信息，必然会基于以下几种理由：标榜我是什么人发表我对某个事件的观点表达我的某种情绪最简单地说，在朋友圈，我们会有装逼的需求。所以我们会看一些低俗的信息，但是我们不会转到朋友圈，我们需要有点儿逼格的内容。在这种前提下，有趣的同时，又有思想、有观点的文章会更有传播价值。最后我想说的是，写了这么多年文章，最大感触是：你最红的文章，往往就是你写得最走心的文章。最大的技巧都敌不过“走心”两个字。你对读者有多真诚，大家是能感受到的。还有一点，你真的够努力吗？如果哪个做大号的跟你说，他每天轻轻松松随随便便写个文章，就有几十万粉丝了，他一定是在装逼。很多同学还说考试前都不复习呢。从来没看过书呢。这你也信？你是有多傻逼啊。没有在出租车上、病床上、酒店大堂、机场候机厅......写过文章的公号狗，都不配谈什么粉丝量。我每天从早上9点工作到半夜12点到1点，睡前还是会抽一个小时，看一遍我关注的牛逼公号，分析哪些文章好，为什么好，有什么值得学习的地方。然后我经常痛心疾首，妈蛋，又一个好题目被写走了。很多人会问我，道理我都懂了，我也热爱写作，我也好想写点什么啊。不过，咪蒙，我到底该写什么呢？其实当你问我该写什么的时候，你就不该写。真正热爱写作的人，会有写不完的题目的。就像一个热爱包包的女人，她会觉得有100个包包想买啊。她怎么可能问出“我该买哪个包包”这种蠢问题呢。（未经授权，请勿转载）你最红的文章，往往就是你写得最走心的文章。
