# 当我们PS照片的时候，我们在想些什么

**日期**: 2015-12-07

---

听着好像蛮有道理是吧。屁咧。我只想说，教授啊，你不仅不懂PS，你不懂人类，你更不懂人生。关于这件事，我最有发言权。作为一个数十年如一日PS自己、把自己P瘦20斤、P年轻20岁的超级诈骗犯，我也一直在思考一个问题：为什么我经常在文字里以丑逼、胖逼、矮逼自居，语气还特欢快，然而我却完全没有办法接受，让大家看到我真实的样子。这到底是怎样一种谜一样的心态？2.为什么要PS自己的照片？首先是因为我长得不美啊。不PS的话，那照片能看吗。鞋拔子脸陈为民上《康熙来了》，小S问他，你长成这副样子凭什么自拍啊？陈为民义正言辞地回答：正因为我长成这副样子，才要自拍啊。不然谁他妈愿意拍我啊。很有哲理呀。我们PS自己的照片，道理是一样的。正因为我们长得丑，才更需要PS，美化一下。不然那原生态的照片发到朋友圈，那不是污染朋友们的眼睛吗？损害他们的好心情吗？倒他们的胃口吗？我们这种善良的人儿，不能做这种自私自利的事啊。更重要更重要的是，我们在生活中，从小到大，没有一个人夸过我们好看。（这里不得不批评两句，世风日下啊，你们昧着良心夸我一句好看，会死吗？）然后我们把照片P一P，终于有好心人夸一句：哇，好美。明知道P过的自己不是真的自己，还是有种很满足的感觉，到底是怎么回事啊。所以，请关爱我们这些热爱PS自己的人类，想想吧，我们在现实中都没被夸过，生存得有多艰难啊。3.最希望谁看到我们美美的照片呢？首先，应该是前男友。以及前男友的现女友吧。我们想对前男友说的是：傻逼，看到没，离开你之后，老娘越来越滋润了呢。老娘越来越美了哎。看看我的照片，再看看你身边的黄脸婆......有没有一种悔不当初的感觉？我们的照片是一种最低成本的复仇。其次，是要给讨厌我们的人，或者我们讨厌的人吧。我明明知道他们会在背后说，哇擦，这是她吗？她本人明明是胖大婶啊。要不要脸？对于悲愤的他们，我想说的就是那句很红的话：我就喜欢你看不惯我，又干不掉我的样子。哦漏，是另一句：我就喜欢你看不惯我，却又不得不和我一起建设具有中国特色的社会主义的样子。所以呢。有人说，PS自己的照片，是为了给我们喜欢的人看。其实，PS自己的照片，更是为了给我们不喜欢的人看啊。4.以前一直觉得奇怪，为什么我周围，基本上都是丑逼呢。后来我认识了一个大美女，发现，她周围全他妈是顶级帅哥......原来，这个世界是分为丑半球和美半球。伤感的是，我一直住在丑半球。两个半球的距离有多远呢？大概一光年吧。很多人问我，咪蒙，你不是喜欢大帅比吗。为什么现在还不去染指他们？哎。我抹了抹眼泪，说：还不是因为差距太球大了。有种“鲜花啊鲜花，快来插我啊”的感觉。（我擦，上面这句话长得好污）所以我对PS这件事有点儿上瘾。把自己P美一点儿。只有在PS之后的照片里，我可以接近那个美貌的世界。5.PS给自己什么心理暗示呢？原来，我也不是360度无死角的丑嘛。你看，瘦一下脸、美一下白、祛一下痘......我四舍五入，也算是长相中上了嘛。我就是靠长期持之以恒地把自己P瘦，才坚强地活下来的！PS意味着希望。《肖申克的救赎》的剧本里有一句隽永的话：万物之中，希望至美。至美之物，永不凋零。更何况，我们从来也不会P那些丑照。丑照我们第一时间就删掉了好吗。能够被我们P的，都是百里挑一的美照了。再加工一下，从美到完美——追求完美，不是人类的本能么。所以说，PS意味着励志。它激励着自己，只要努力，总有一天，我也是可以变美的。6.你被别人抓拍过吗？被抓拍，往往丑得一逼。我强烈呼吁，国家应该立法禁止抓拍别人！特别是那种抓拍了别人，不PS，不跟你打招呼，就发到各种社交平台，微博啊，朋友圈啊，让你认识的人都看到你最丑的样子，这种情况应该判三年！情节更恶劣的是，明明把你拍得特别丑，他还说“看我把你拍得多好看啊”。你一抗议，他还说，“你不就长这样吗”。这种人应该判他终身监禁！！！所以很多时候我发照片，发PS过的照片，只为了澄清一件事：我也不是24小时都丑着。我他妈也有好看的一瞬间。希望身边每个人，忘了我那些丑态，记住我瞬间的美好。7.最最难以忍受的是，有些贱人，把我们的丑照片，发到同学群里。多年不见的朋友，就会默默惊呼，擦，他怎么变成这样了？然后大家就会在背后默默交换坏话，那谁谁谁，当初长得也还行啊的，至少算个正常人吧，如今怎么变成大猪头了？多伤人啊。而我这种当初就很挫的，更怕大家看见现在的我，长得依然很挫了。所以我偶尔发自己PS过的照片，图个啥？当然是希望多年不见的朋友，能忘记我当年很挫的样子啊。生活已经很残酷了，我不能PS这个世界，PS一下自己还不行吗。8.不过，长期PS的坏处就是，我只能活在PS后的相片里。见光死啊。我拒绝了很多见老同学的机会。尤其是当年喜欢的男神也在场的那种。我前几天在一个活动上看见自己的老公——胡歌，却不敢和他相认（这绝对是本世纪最悲壮的爱情故事啊啊啊）。我推掉了所有上节目的邀约。不管是多有名的节目。我说过，我是不会上电视的！除非人类已经发明了具有美颜功能的摄像技术！今天我听到的好消息是：妈呀，卡西欧相机TR600已经有美颜视频了！卡西欧称它为“真我微视”功能！我以为等待这一天，至少还要等10年呐。得知这个消息毫不夸张地说，老子热泪盈眶啊。也就是说，我。终。于。可。以。发。视。频。了。重点是，卡西欧相机TR600还有个很贴心并且不明觉厉的功能。就是自拍的时候，可以选择“镜像反转”。镜像反转，听上去是不是很高大上？这个功能有多神奇呢？它的意思就是“所拍即所见”，你自拍的时候，只要打开“镜像反转”功能，你拍出来的照片，就跟你照镜子时候看到的自己，一。模。一。样。这一点我必须要强调一下了——你有没有觉得，平时照镜子的时候看到的自己，挺好看的，但是一拍照，莫名其妙就变丑了？你认为自己是不上相？不是的。是因为一般的相机拍出来的你，和镜子里的你，方向是相反的。所以看起来不够自然，不够真实。而使用卡西欧相机TR600“镜像反转”功能，就比平常拍出来的照片，更像镜子里那个好看的你。不会出现那种镜头里面看起来很完美，拍出来脸都变形了，让我们痛心疾首的事。爽！如果你想了解更多有关卡西欧相机TR600的神奇功能，点击 阅读原文就可以啦！作为一个严谨又理性的人儿，以前，我买相机的原则是，看哪台相机长得更好看，我就买哪台。现在，我的原则是，看哪台相机把我拍得更好看，我就买哪台。不说了，我去买卡西欧相机TR600了！到时候拍出美到爆炸的照片出来，让你们嫉妒到哭，哇哈哈哈哈哈哈。阅读原文（未经授权，请勿转载）只有在PS之后的照片里，我可以接近那个美貌的世界。
