# 过度谈论自己的孩子，就是没修养

**日期**: 2015-11-25

---

毕竟，亲手制造了一个小生命，容易陷入这种神奇感、成就感、新奇感中难以自拔。就像我家唯唐几个月的时候，胖成一个球体，堪称“痴肥”，我当时还觉得他特别可爱。每次他一睡觉，我就凝视他的睡颜，感叹，天啊，这么帅的孩子，谁生的啊！其实我真的因为生了宝宝，理性就被狗吃了吗？真的不知道自己孩子好看不好看吗？我知道的。前段时间跟一朋友见面，他的孩子，就是标准的奶粉广告宝宝，幼儿中的高富帅，我家唯唐相比之下一秒钟变屌丝。理智上我明白自己的孩子的优点和缺点，感情上又本能地去美化他——当了家长，必须在这种主观和客观、理智和情感之间切换。但遗憾的是，有些家长，处于非理性的时段实在太多了，把对宝宝的夸耀、美化甚至是神化，延伸到公共空间，完全不管受众关不关心、爱不爱、在不在意，恨不得把他孩子的喜怒哀乐弄到《新闻联播》里每天向全国人民现场直播——实不相瞒，这种毫无节制的行为，就会有些惹人厌了。陈丹青在《退步集》里说，“人得有教养。我闺女出生后，我对人大谈小孩怎么好玩，我父母就警告我不要谈自己的孩子，没教养”。教养这个词用得比较重，玻璃心和圣母型家长要严重受伤了，那好，我们换个温和点的词，修养。见人就秀自己宝宝的一大堆照片，推荐人家看自己孩子冗长的视频，强迫别人连续看反复看，考验旁人的耐心以及演技，万一你家小孩长得乏善可陈，人家还得昧着良心夸他好可爱好漂亮，没看见旁人已经一脸黑线词汇匮乏了么？这是没修养；在办公室24小时滚动播报你家孩子的一言一行吃喝拉撒，炫耀自己孩子眼睛多大、吃饭多快、鼾声多悦耳、拉的屎多健康，这是没修养；公众论坛上明明不是专门的亲子板块，非要去发自己孩子的照片，夸自己孩子多美多帅多天使，别人说不好看就跟人家对骂，甚至诅咒别人生不出孩子，这是没修养；到处贴自己孩子裸照、流口水照、满脸食物残渣照，还自以为可爱、真性情，别人说很恶心很脏，就骂对方恶毒、没爱心，这是没修养；在网上帮孩子参加各种婴儿选美，强迫周围所有人去帮你投票，还一次次催“多投几次啊，叫你朋友也帮忙投票”，全然不顾对方是否愿意、是否有空、是否感兴趣，这是没修养。很多家长看到这里估计已经出离愤怒了——那是，说到他们的痛处了嘛。人家搞不好很委屈——我们犯了多大的错啊，只是因为太爱孩子，才情不自禁的嘛。母爱父爱多伟大啊多崇高啊，怎么能不理解不宽容不配合呢？坦白说，我们爱孩子，很多时候都是自恋的延伸，因为孩子是父母基因的延续——很多家长晒自己孩子，跟晒名牌包、豪宅、名车没太大区别，为的就是炫耀自家基因和教导有方而已。没有必要把正常的父母之爱粉饰成崇高和伟大，更重要的是，没必要把自己对孩子的爱，过度表演给别人看，更不该把自己对孩子的爱，强加给别人。冒着生命危险说点真话：你觉得自己孩子出类拔萃，别人可能觉得十分平庸；你觉得孩子的屎尿屁不脏，别人可能觉得恶心透了；你觉得自己孩子的事都是国家大事，别人可能觉得无关紧要。最最简单的道理就是，你的孩子，关别人屁事。他只是你的孩子，不是全人类的孩子。这些家长们又会预言大师附体，来几个固定句式：“等你有了孩子就知道了”，“你以后生了小孩还不是一样”……其实呢，不是每个人都会因为生了孩子，就变得更自我、更狭隘、更扰民的。做事情顾及一下别人的感受，这是基本要求。持续不断地谈论自己的孩子、炫耀自己的孩子，这是过激，不是必然。事实上，还是有不少家长，可以保持淡然、理性的态度去评价和谈论自己的孩子的，比如孟非接受采访时说，自己女儿就是一普通孩子，没看出什么特长，什么天赋异禀。多低调啊，多可爱啊。我身边大部分有孩子的同事朋友，谈起孩子，也都比较克制，都做得比我好多了。当然，我们不是说家长们提一下自己的孩子就违法了，就该被逮捕——我们说的是要掌握分寸嘛，谈论自己的孩子，也要注意一下频率和趣味：不要经常主动地跟别人（除非是闺蜜、死党这种级别的）谈论自己的孩子，别人问起来，尽量简要回答。别人对自己孩子的长相好奇，展示两三张照片意思一下就行了。除非对方真的特别有兴趣，再继续（有些人出于客套，还假装有兴趣，这给我们当家长的带来更高的考验啊）。如果想谈论自己的孩子，精选最好玩、最搞笑的部分讲述——再说句刻薄话，很多家长一提到自己的孩子，智商普遍下降，自家孩子特平淡、特无聊的表现，他们都拿出来当新闻讲，别人听来真的很乏味，还得强颜欢笑，容易吗？尤其不和没有孩子的人谈论。实在想谈，找其他家长谈，寻求共鸣或者互相解答疑惑。我是说过，父母要尽全力陪伴自己的孩子，但这不等于说，父母应该尽全力炫耀自己的孩子。每个人都有多重身份，在家里，你是尽责任的父母，你可以用所有时间关注孩子；但到了单位，你就是一个职场人士，不断谈论孩子的事，就等于没有处理好身份的切换。一旦你的话题只有孩子，除了孩子之外你没有任何兴趣、爱好、观点、信息，那给别人的感觉，就是一个无聊的欧巴桑或者大叔了。如果你立志于做一个讨厌鬼，你压根不在乎别人的看法，那你就当我是放屁吧！PS：很多人会说，咪蒙，你提唯唐的时候也不少啊。是啊，我自己说别人没修养，我还专门写了本书《五岁熊孩子教我的事》，不仅没修养，简直就是缺德！！！！我先给大家下跪道歉还不行吗？再PS：讲点我不开心的事，让大家开心一下。我们团队很多人都自称是我的脑残粉，都说是看我的文章长大的（妈蛋这种话听了我并不爽好吗），他们各种表忠心，跟入党似的。有个女生一直说，咪蒙，我从高中开始就喜欢你了！我要跟着你一辈子！然后今天豆瓣红人西门大嫂来我们公司玩，该女生就扑上去了。。。扑上去了。。。。。。说：大嫂啊，我从高中开始就喜欢你了！我的电脑桌面都是你啊！我可以跟你走吗？我擦。说好的脑残粉呢？心情不好，很不好。。。。。。茜半仙大家都知道吧，为了我，她从英国辍学了。上次我吃了她碗里一块排骨，她一周没跟我说话。妈蛋，我还不如一块排骨。上个月我们去《奇葩说》节目组玩儿，茜半仙看到颜如晶，两眼放光啊，冲过去大喊：颜如晶！我是你的死忠粉！！！为了你我什么都可以做。旁人问：咦，你不是咪蒙的粉丝吗？茜半仙眼睛都没眨，说：咪蒙是谁？还有我的助理叫安迪，她自称高中时代就喜欢我了，见到我的时候简直有种“天啊，终于见到偶像”的梦幻感。刚进公司那段时间，她都不敢跟我说话。恨不得对我使用敬语。然后现在混熟了，妈蛋攻受关系怎么变了呢。今天我点了个甜品，她骂我：你文章都没写完，有什么资格吃甜品！还不快滚去写！！！！！！请记住这些人，大家是时候帮我做点什么了！再再PS：今天听说有些网红好牛逼，在公号上放些自己喜欢的名牌包、名牌鞋、名牌大衣的照片，然后感慨：好贵啊，买不起，难过死了。然后粉丝就会给他们打钱。当网红真好。如果我也这样干，你们不会打钱，只会打我吧。（未经授权，请勿转载）你的孩子，关别人屁事。他只是你的孩子，不是全人类的孩子。
