# 告诉孩子，野蛮是一口吐向天空的痰

**日期**: 2015-11-16

---

中有的不是这样的，但是你要按照我和爸爸教你的去做，别人没有礼貌，不要去理睬，但是自己要有礼貌，这就是你的尊严。你的尊严不是别人对你有礼貌，是你对别人有礼貌，不管别人是什么样的。”她解决了一个很重要的问题，我们为什么要讲礼貌？在儒家精神式微的当下，讲礼貌不是一种必然，而成了一种选择。很多孩子会直接问：我凭什么要讲礼貌？我的一位领导就说了一个例子，她在飞机上听到后座一个妈妈在教育大概四五岁的儿子，对话很有趣。妈妈：刚才在车子上，那个叔叔给你让座，你没有说谢谢吧？儿子：没有。妈妈：你看，叔叔自己本来坐着，却让给你坐，自己站着，你看你是不是要说声谢谢？儿子：不要。妈妈：你这样，以后别人都不给你让座了。儿子：不让就不让。妈妈：没有座位，你就会累的。儿子：累就累。领导说，这让她思考，该怎么教育孩子呢？是从功利的角度出发（以后就没人让座给你了），还是从道德的角度？对一个四五岁的孩子，什么方式才是合适的呢？我不是专家，我的感觉是，这可以是一个多选题，功利和道德两种方式都可以采用。如果孩子坚持认为礼貌是可以舍弃的事，那么我们就在家里做一天实验，“废除礼貌一日游”，让他直观地体验一下大家都不讲礼貌的世界，是什么样子的。这一天，全家人达成共识，所有人都不对他讲礼貌，请他帮忙不说“谢谢”、撞了他不说“对不起”、他跟大家打招呼，听者假装没听见……不被尊重的滋味，绝对比孩子想象中更难受。人是社会性的动物，谁说自己完全不在乎其他所有人，那纯粹是瞎扯淡。渴望被尊重，是人性最基本的需要，只要你的孩子是人类，他就一定不会喜欢这种感觉。“己所不欲，勿施于人”，这不仅是儒家的规则，也是具有普世价值的规则。道德的本质，就是心中有他人。尊重别人，给别人以尊严，这就是你自己的尊严。这个话，说起来很绕，但是，四五岁的孩子即使听不懂，也可以跟他讲，慢慢的，让这样的句子进入他的大脑皮层，进入他的记忆库，他一定会慢慢懂得、慢慢理解的。读香港专栏作家屈颖妍的《怪兽家长》，让我印象最深刻的，就是她讲到一个故事：一个香港人去日本，发现他们即使在深更半夜，行人稀少的情况下，也会乖乖地等红绿灯。香港人问，这是为什么呢？一个日本人答：那盏灯，就是法律——我们不是怯于法律，我们只是尊重那盏灯。很想对每一个毫无急事却无视红绿灯的人说，如果我们硬闯过去，那盏灯会难过的。是的，这听起来很装逼，可是，学者周濂就说，装是文明开始的第一步。装啊装啊就信以为真了，就深入人心了，就大道通行了……当下很多人的问题是，装得太功利，总惦记着立竿见影的效果。倘若没有效果，他便连装都懒得装了。很多时候，我们有多少尊严，并不是因为受到多大尊重，而是我们有多么尊重别人。坦白说，我是毫无教养的人，聒噪、讲脏话、拿刻薄当有趣……可是我有一点还不错的地方，就是我真诚地对待那些世俗意义上比我弱势的人。对清洁工、保安、司机，比对权贵阶层更有礼貌。我有个奇怪的逻辑，礼貌对于权贵来说，太过剩了，他们都腻了；而就我所看到的，清洁工、保安和司机们，受到的尊重没有那么多。如果我必须当一个粗俗的家伙，那不如把人生中少量的知书达理的配额，分给更需要礼貌的人。我常常觉得，考察一个人的人品，最快速的方式就是看他如何对待服务人员。谁摆出那种居高临下的、颐指气使的姿态，我就会对他产生悲悯之情——人要寒碜到什么程度，才能靠欺负几个暂时居于弱势的人来赢得存在感。我最最讨厌的，也是那些对权贵谄媚、而对弱势者呵斥的贱人。我见过一些小孩，不过四五岁，便熟练掌握欺善怕恶的游戏规则。看到衣着体面者，便展示自己乖巧伶俐的一面，而对待家里的保姆，便拒绝使用礼貌用语，甚至直接说，你不过是佣人，我妈妈让你滚蛋你就得滚！有人说过，野蛮是一口吐向天空的痰，迟早会砸回你脸上，那该多么难看。PS：这篇被好多好多公号转过了，但是，没有一篇署名啊啊啊啊啊啊啊~~~~朋友说百度上搜索这篇文章，前几页都没有我的名字，我不难过，我一点儿也不难过。关键是，很多公号直接用了我的文章，导致我自己发文之后，总有网友来质疑：咪蒙，这篇文章我很早之前就看过了，你为什么抄别人的啊。。。人生真是太艰难了。。。。。。再PS：前两天没有更文，是有原因的，我家唯唐小子简直就是一坨影帝啊影帝！我在家打开电脑，准备写文章。他就在旁边幽幽地说，妈妈，你写文章吧！我支持你。不过如果你可以陪我玩一会猜谜游戏的话，我会很开心的。我只想你陪我5分钟，就5分钟……然后，丫的眼睛里就饱含泪水了……妈蛋我这时候除了乖乖滚去陪他，还有别的选择吗？道德的本质，就是心中有他人。
