# 女人年轻的时候首先该干嘛？先挣钱！

**日期**: 2015-10-05

---

我所在的单位，是全国一流的报社，夸张点说，是全国新闻系、传播系的学生膜拜的地方。那一年就业形势还超级惨淡，按照常理，听到这样的消息，幸福到晕厥，或者原地旋转三圈，都算是克制的了。樱桃拒绝了。她说，她从小到大的梦想就是当好一个贤妻良母。当记者的话，工作时间太不稳定了，虽然不用打卡上班，同时也意味着不能准点下班。她想找个朝九晚五的工作，比如当个老师，进个国企，安安稳稳，因为男友搞IT的，工作忙，她希望每天他回家的时候，能吃到她做好的饭。贤良淑德，多么稀缺的品质。我本来该给她点赞的。但是我真当她是妹妹，于是我跟她说，最重要的不是先让男人吃上饭，而是让你自己吃好饭。她说，对，所以我想找个铁饭碗。不想冒什么风险，找什么需要加班加点打拼的工作。我说：什么叫铁饭碗？不是你在一家单位有饭吃，而是你去任何地方，都有饭吃。你才23岁，就想图稳定了？稳定是需要资本的。当你年轻的时候努力上进，熬过最开始那几年，到了30岁，积累了足够的能力和经验，你才有资格谈稳定。就像我当初在报社实习，为了暗访收容所差点被打，为了采访打工子弟学校差点招惹黑社会，为了负面报道被一个大学校长指着鼻子威胁，让我出门小心点，后来正式当了记者，为了一篇稿子没写好而哭，为了一个标题没取好而哭……只有经过这些，我才勉强有了安全感。然后，我语重心长地劝她：妹子，与其把青春、把人生维系在男人身上，还不如先挣点钱。以你的勤奋度，在我们这儿，一个月拿一万块的稿费都不算难，还能积累人脉，以后想转型，都有很多可能性……老子掏心掏肺，口水都说干了，樱桃听得特专心，特认真，然后说：我知道你说得很有道理，但我还是认为婚姻和家庭，比事业重要多了。于是樱桃就帅气地追寻她的男友和她的铁饭碗去了。这个故事成了我自作多情好为人师的证据之一。一直被朋友调侃。前段时间，樱桃给我发短信，咪蒙姐，我能来看你吗。我说好。你想吃什么，我请你。于是我们吃着火锅，聊着她的近况。本来那家火锅味道真的超赞，鸭血和豆腐超好吃，结果席间她哭了几次，害得我不能欢快地吃下去了。樱桃大学毕业，去了一家传说中很稳定的企业，确实是朝九晚五，确实让男友吃上了温暖的饭。没多久，樱桃的部门领导在职场宫斗中失利，导致他们的部门被裁掉了，于是樱桃被分配到一个更闲散的部门。这里另外两个人都是挂的闲职，常年不上班，樱桃每天自己跟自己玩，上班的内容就是闲得蛋疼以及偶尔整理一下文件。突破樱桃底线的，是换了工种之后，她的月薪从5500，降到2500，樱桃连农民房都租不起了。樱桃辞了职，开始另找工作，她发现，自己可以选的已经不多了，一方面，工作这两年，她什么都没学到，基本上人生处于停摆，面试中对方问她什么专业问题，她都答不上来。另一方面，这一年的就业形势更严峻了……好死不死，这段时间，也是樱桃和男友感情岌岌可危的时段，最大分歧在于花钱。男友是典型的凤凰男，最讨厌女人乱花钱。樱桃因为找工作，头发都急白了，去淘宝买了假的欧莱雅染发剂，25块，男友说他败家。如果樱桃花的是自己的钱，她可以叫男友闭嘴，可是她当时失业，只能忍了。没有工作压力实在太大了，她去了一家网站，月入4000，一周工作六天，每天加班到10点，还成天被变态领导骂。现在她想通了，挣钱比男人重要，她想选择一份高薪的工作，可惜已经没有机会了。其实吧，每次我看到年轻姑娘们，把大把时间和精力花在研究如何钓一个金龟婿、如何让男友不变心、如何查岗如何斗小三，我就很想说，不如放下这些，先去挣点钱？把跟男人死磕的精神，花一半在工作上，你们的格局，都会大得多啊。挣钱能得到什么？只要你做的不是邪门歪道，在你获得钱的同时，你还能获得成就感和价值感，你能获得职场技能的提升，你能获得进步和成长。当你有了钱，生活层次提高了，见的世面多了，你就有了更多的可能性。你可以找男人，可以不找，你还可以遇到更高层次的男人。在职场，所谓的安全感，就是单位任何时候倒闭，你都可以找到同等收入的工作。在婚姻中，所谓的安全感，就是任何时候离婚，都独自养得起孩子，并且不会降低生活质量。通常情况下，钱比男人，更能带给你安全感。PS：这几天后台一直有同学留言说法这篇文章上来。本来我想尽量少发旧文的。这。是。你。们。逼。我。的。哈哈哈。再PS:最近很多同学问我们为什么不开通评论以及打赏功能，说到这里就伤感，因为这些功能都是需要微信邀请的啊。。。我问了很多开公号的朋友，怎样才能被微信邀请呢？答案是：看心情。。。。有种等着被翻牌子的赶脚~~~再再PS：很多同学让我发语音，哎，你们知道吗？我有一种“只要对着电话或者微信立马会装逼”的病，我平时说话特粗鲁，一打电话或者聊微信，秒变娃娃音啊，好恐怖啊，好恶心啊。这种病怎么治啊？求食疗。再再再PS：还有同学急切地问，咪蒙你怎么不发照片啊啊啊。。。。。你们不知道，我发一张照片有多难啊。拍100张，挑一张最好的，再PS一小时！妈呀累死求了好吗。作为PS诈骗犯，上次我在微博发了一张照片，有人说，咪蒙啊，你光P脸了，忘了P手臂和手指啦。比悲伤更悲伤的事情是：手臂和手指我已经P过了。。。。。。。。。。可见我P过了还这么肥，真人。。。。。。咳咳咳。。。不说了，我必须干点什么真的能有效减肥的事啊，比如买个显瘦的镜子。。。（未经授权，请勿转载）通常情况下，钱比男人，更能带给你安全感。
