# 长得丑该怎么办？

**日期**: 2015-10-19

---

我心情不好，拒绝回答。丑逼的心情我何尝不懂。每次看网上那种“长得丑是什么体验”，答案完全就是我的自传。随手举几个例子：装了8个美图软件，依然P不好这张脸。只要发张好看的自拍，评论全是“这不像你”。偶尔打开摄像头，突然发现是自拍模式，吓一跳。来搭讪的，都是想认识你的漂亮朋友。哎。眼角怎么有点湿湿的呢。对于有些人来说，丑只是影响了你的心情。而对于有些人来说，丑会影响你的前途你的未来。我来讲两个很伤感的故事。在报社的时候，一个一流名校的女生来面试。她真的是我见过的最有才气的女生之一。文笔很棒，思路清晰，看过很多书，对任何事情都有自己的见解。但是，她太丑了。她真的是我见过的最丑的女生，没有之一。她的五官都按照审美的反面长的。眼睛小到忽略不计，鼻孔朝天，脸型是不规则多边形，颧骨很高很高，一口龅牙还参差不齐……老实说，打出这些字，我都有点儿不忍心。当时我竭力为她争取，为她说好话。但是掌握决定权的面试官，最终还是没有录取她。因为她想要的职位是记者。记者需要出入各种场合去采访各种人，需要快速让对方对你有信任，告诉你猛料。面试官认为她已经丑到会干扰对方的注意力，成为采访极大的障碍。就这样，她错失了靠近自己梦想的机会。另一个故事是我的一个男生朋友。长得像是丑版八两金。八两金已经很丑了。他更胜一筹。他是商业天才，写的商业计划书，一投一个准。当时一个月之内，有三家风投公司找他，但是见了他本人之后，就没有下文了。风投界有句很流行的话，投资商投的不是项目，是人。他痛定思痛，请了个帅哥朋友当合伙人，告诉他所有的商业理念，相当于是他的“脸替”吧。帅哥拿着他的商业计划书，一次就谈成了。在商业的世界，也是看脸。心理学研究显示，长得好看的人，就是能给别人更大的信任感。如果你丑，你就会失去很多选择。这些选择可能会影响你一生。有人会说，我能不能专心提高内在美，多看书，让自己有趣。是的，你需要。但是，你先要让别人愿意去了解你的内在。这个世界上，愿意了解一个丑逼的内在的人，是不多的。陈丹青就说，最高意义上，一个人的相貌，就是他的人。你的长相至少不能低于平均水准。又有人会说，可是这样不公平啊！凭什么那些好看的人，运气那么好，什么都不用做，天生丽质，穿什么都美！一想到他们这么轻松这么爽，丑逼们就有点儿愤世嫉俗。我以前也是这么想的。青春期的时候，我就对这个世界充满了恶意。那是高中的时候，我和我的丑逼朋友们最讨厌的，就是我们的班花。刚开学的时候她也并不惊艳，但是入学晚会上，她跳了一段《天鹅湖》，在舞台上她整个人都自带光晕，身材高挑，腰肢柔软，有种超凡脱俗的美，这之后她的课桌上的情书就没再间断过。每次谈论起她，我们都非常愤慨。“她凭什么，长得没多好看啊，皮肤那么惨白，吓死个人。”“听说她每天还花半小时烫头发，好夸张啊。”“搞不懂男生们到底喜欢她什么。”经过长期的观察，我们惊喜地发现她还有好多外貌上的缺点，比如她腰长，比如她肩膀有点宽。现在回想起来，我们花了那么时间去嫉妒她，却没有想过，她所获得的，很大程度上也是她的努力换来的。有一次化学实验课，她坐在我旁边，我递给她水果糖，她说谢谢，不用了。她说初中的时候她迷上了大白兔奶糖，连续吃了一周，大腿胖了两圈，她吓坏了，从此戒掉甜食。可乐、蛋糕这些她绝对不碰，就连含糖高的水果比如西瓜和葡萄她都不吃的。这么有毅力？我太震惊了。往嘴里又塞了一颗糖。她应该是我见过最自律最勤奋的人吧。她是易胖体质，只要吃晚餐就会胖，所以她常年不吃晚餐。为了保持身材线条，她永远都在晚饭时间去练芭蕾，全校学生都在嬉笑打闹，她在舞蹈教室，静静地专注于跳舞，仿佛与世隔绝。那时候我们骂她太清高了，简直是古墓派的，以为自己是小龙女啊。但是我们连少吃一顿饭都做不到。当我们所有女生围在一起聊八卦的时候，她在看时尚杂志她的身材确实不完美，但是她太会扬长避短了。她总是穿腰线高的短裙，突出自己两条细白长腿。她把头发里面烫蓬松，这样头发披散下来，显得很柔媚，大家不会注意到她肩有多宽了。那时候我们骂她太阴险，太会遮蔽自己的缺点，却没想到自己也可以啊，为什么要展露着大粗腿、顶着大胖脸，还指望有人喜欢？为什么一点努力都不肯付出，还奢望得到？我有个前同事，超级大美女，胸大腰细。她的朋友圈，永远晒的都是她在健身、跑步、练瑜伽。每天微信运动排名，她都在前5名。她的手机打开，全是跟美容、健身、打扮有关的APP。为了皮肤保湿，她可以每天睡前往脸上轻拍化妆水，连拍半小时；为了控制饮食，她可以每天晚餐都只吃酸奶+黄瓜，或者酸奶+西红柿。为了避免长小肚子，她每天午餐后都会靠墙站半小时。这些说起来都很容易，你去试试看？能坚持下来一周的，都算是意志力强大了。有一次她说要去打瘦脸针，我们都惊呆了，说，你都享受了那么多美貌的好处了，干嘛还要这么追求完美啊？她说：正因为我享受了很多美貌的好处，才希望变得更美啊。我们常常以为，那些美女只是运气好，得到老天爷的偏爱，其实不是。美貌不仅仅是一种天赋，美貌更是一种勤奋。如果一个美女跟你说，她从不减肥从不护肤从不注意饮食，那要么她太年轻，要么她就在装逼。20岁之前，你丑，还可以怪父母，20岁之后，你丑，你活该！因为，大部分情况下，你丑是因为你懒。美女们都这么努力了，丑逼们有什么资格偷懒！丑逼们，你还有空在这玩手机！赶紧去做个面膜，下楼跑两圈啊！你不能就这么认怂了，不能就这么甘当一个丑逼！这个世界上，总有人好看，总有人越来越好看，为什么不能是你？我每次听到丑逼们怨天尤人自暴自弃，就怒火攻心。妈蛋有这个时间抱怨，为什么不滚去把自己变好看点？那么，怎么变美呢。照照镜子，看看自己最丑的地方是哪？分轻重缓急，一一解决它。胖、皮肤差、发型难看，是大多数丑逼的重要问题。先减肥、美白、弄头发。然后学会打扮、扬长避短。给大家看两个励志案例。都是我的同事。一个以前壮壮的，花了半年时间减肥，每天晚餐都只吃蔬菜沙拉（不是狂加沙拉酱那种，是用一点点橄榄油和醋拌的，很清淡的那种），每天半夜，因为太饿，她睡不着，只好去冰箱里抱着生菜和胡萝卜狂啃，活得像只兔子。她说饿的时候，心里就像有一头猛兽随时要冲出来，想把整个世界都吃下去。有几次，她真的饿哭了。在这种很饿的状态下，她还要打起精神，每晚去跑步一小时。她跑步的时候，还会经过她以前最爱的烧烤摊，每一次经过，都是一次煎熬。她是故意虐自己，让自己经得起美食的诱惑。连诱惑都抵挡不了的人，是瘦不下来的。她半年瘦了20斤。与此同时，她每天泡在各种时尚论坛里，刻苦钻研如何穿得好看。现在，她终于可以以平等的姿态，站在自己的老公——李易峰面前。另一个女生，两年前我认识她的时候，她就嚷嚷着要割双眼皮。因为她的眼睛不仅很单很没神，而且眼睛之间的距离太远了，隔了两米。我说你两只眼睛简直是异地恋。前段时间她存够了钱，存够了勇气，终于去割了双眼皮，还开了眼角。她的眼睛大了整整两倍，眼神都不一样了，简直称得上“顾盼有神”啊。神奇的是因为眼睛距离缩短了，鼻子都显得小而且挺拔了。最关键的是，因为眼睛好看了，她更自信了，整个人气质都变了，从内向到开朗，颜值提升了10倍好吗？所以呢，你需要的是勇气、意志力，以及多去了解一下怎么变美的方法！推荐一个APP，叫“美黛拉”，是一个医学美容社区，分享美白啊瘦脸啊各种经验的。好多人在上面讲自己怎么变美的。这根本就是个励志社区好吗。好多活生生的“女屌变女神”的例子，妈蛋看得人热血沸腾啊啊啊啊。也有介绍割双眼皮啊、打玻尿酸的经历的。最贴心的是，每一份经历都细致到花了多少钱，在哪做的，恢复期有多长——平常我们好奇这些知识，都不知道去哪里可以集中看到！上面还推荐了全国最牛逼的整容医生——全是经验多于17年的副主任以上资质的医生。据说这个APP的运营团队也是变态，一个个地上门了解过，跟神农遍尝百草似的，还一个个亲自试过。医美项目本来就水深，价格高信息不对称是常态啊。这上面，每个医生有什么案例、用的什么仪器、药是什么品牌、给你打多少毫升、价格多少……全都清清楚楚哎。我仔细看了下，嗯，有几个医生长得还挺帅的。知乎上不是有人说吗，整容一大后遗症就是，容易爱上你的整容医生。（未经授权，请勿转载）美貌不仅仅是一种天赋，美貌更是一种勤奋。
