# 《康熙来了》教坏我们的那些事

**日期**: 2015-10-17

---

她也行啊。冒昧地问一下，毒死同事判几年？不喜欢康熙的人，说它重口味、低俗、口无遮拦、荤腥不忌、满嘴跑火车……好巧，这正是我喜欢它的原因。如今我最怀念的，恰恰也是它教坏我们的那些部分。它教我们女人要好色。《康熙来了》第一集小S就坐到了李敖的腿上。于是这节目就成了华语圈男明星轮番被小S调戏的血泪史。刘德华吴奇隆陈冠希……连周杰伦这么gin的人，她都敢乱摸。小S绝对达到了女流氓的最高境界。不是你想我摸你我就摸你，也不是每个男人都配被我摸的。如果说她只是染指娱乐圈也还罢了，政界的她也敢乱来。第一次看到小S连马英九和连战都敢调戏，惊呆了。尤其是小S还坐在马英九的腿上，对自己的妈妈说：“妈，快点，你坐另一条腿。市长腿很壮，他载得动你的。”哇擦，尺度也太大了吧。那时候看康熙，每天都感叹：妈呀这样也行，好羞耻啊。我好喜欢！在小S之前，女主持人的天职不就是装纯吗。原来女人放肆起来，可以这么爽。世界这么乱，装纯给谁看。这大概就是我人生观大面积崩坏的开端吧。它教我们口无遮拦。小S大概是唯一公开问马英九的第一次的人吧。看到小S这么奔放，好帅啊。我决定要模仿她。于是有一次跟一位北大教授吃饭，我很随性地问：你嫖过娼吗？然后他就再也没理我了。小S常常在节目中随便说起和老公如何乱搞。比如教女生如何在床上性感地爬向老公。比如生完孩子回归节目，她诚恳地向康永道歉，说因为她沉迷于性生活，害得康永一个人撑着康熙。每次她说这些的时候康永就一脸宠溺地微笑着，然而不知道如何接话。小S说三胎是她老公生日的时候，两个人大醉搞出来的——考虑过许老三的感受吗？记得康熙最惊悚的一次是几个辣妈谈论起哺乳问题，当场表演起喷奶，视觉上实在是太刺激了。性在生活中成为一个可以公开谈论的话题，大概就是受康熙影响的吧。它教我们坦荡地说“屎尿屁”。小S怎么形容第一次见到宇宙男神金城武的？她说，“我和大S主持金城武的记者会，他就进来化妆间。我的尿都差点喷出来。”当时电脑前的我，一口水差点喷出来啊。孙燕姿上康熙，蔡康永让小S摆个性感造型。小S正要拗成S状，突然说，好想放屁，然后退到一边自行解决……忘不了当时孙燕姿和现场其他人惊恐的眼神。看多了康熙，高雅这东西就像一个阑尾，直接就被切除了。以至于我不管在任何场合，都直接说等一下我要去拉屎，妈呀中午吃了火锅拉肚子菊花好痛。它教我们耍贱。康熙的爆点之一就是看小S如何三句话之内把嘉宾惹毛。陈宇凡割个双眼皮，被她调侃成“乔琪姑娘”。赵哥因为双下巴太明显被她说成像蟾蜍。娘炮青峰被她称之为“峰姐”……作为吐槽界天后，小S还是很照顾嘉宾感受的，一集40多分钟她只会吐槽100多次而已。小S最牛逼的一点是把社交潜规则啊、内心的小猥琐啊都讲出来。比如让陈汉典只能站着不能坐着。陈汉典无辜地问为什么？小S说：因为你不够红啊。见风使舵啊、欺善怕恶啊、颠倒黑白啊，这些都是小S最擅长的。那时候小S还没结婚，蔡康永问她想要去精子银行借金城武的精子，未婚生子吗小S说，当然是用肉体接触比较好吧。蔡康永无奈脸，反正你热爱性行为就是了。小S吓到，说，我觉得你讲话好直接哦！它教我们台湾腔。台湾腔不是坏事。但是一个内地人一口台湾腔，真的很作好吗。我就是。作为四川人，经常下意识冒出台湾腔。不是我故意的啊摔。如果你看一个节目连续十年，多多少少会被它洗脑。不然咧？还好。你是有多忙啊。你到底是有多爱演啊？你拽个屁啊！你很瞎哎。这些句子总是莫名其妙地自行窜出来啊。是康熙影响了我们的口头禅，改变了我们的说话方式。更奇葩的康熙粉，会用更冷僻的台湾话，比如把抓狂说成liǎgōng，淤青说成ō青，把“垃圾”说成“lèsè”，把“和”说成“汗”，把“乳液”说成“乳yi”……是的，康熙教坏我们的，何止这些。可是我何其庆幸，被它教坏过。从小我们所受到的教育，就是要遵守规则，要背标准答案，要按部就班。康熙来了示范了另一种可能性。这个节目打破了话题禁忌、常识、逻辑等一切通用规则。见鬼说人话、见人说鬼话，哪壶不开偏要提哪壶。规则就是拿来打破的，界限就是拿来逾越的。这些都是学校不教的事。却也是我们成为一个有趣的人，必须要知道的事。有趣是什么？有趣就是犯规。外人看康熙，看到的是闹剧。可是我们看到的是成长、真实和真爱。12年前，小S还没结婚，她风光大嫁，她第一次当妈妈，第二次当妈妈，第三次当妈妈……然后和前任黄子佼和解，我们就像她的远程闺蜜，见证了这一切。康熙里的艺人，很多都卸下了明星光环——正常明星敢来卸妆吗。他们蜗居、恨嫁、被骗……看到艺人和我们一样为日常琐事而烦恼，我们就放心了。康熙不是真人秀，却比很多真人秀更真实地反映了18线艺人的生活状态。久而久之，他们就像我们身边的人，有种莫名的亲近感。所以夏克立去上《爸爸去哪儿》，其他人问夏克立是谁的时候，康熙粉有种“原来不是世界上每个人都知道夏克立和黄嘉千”的恍然大悟感。其实最最打动我们的，是康和熙之间的GAY蜜情。小S问蔡康永死之后想要什么，我烧给你。蔡康永答：烧一个纸扎的你。小S问蔡康永看过黄子佼的书吗，他答：没有经过你的同意，我不会擅自看他的书。真的好朋友，就是盲目地站队，盲目地陪在你身边。就像看《破产姐妹》最喜欢MAX对Caroline母鸡护小鸡般的义气；看《生活大爆炸》除了谢耳朵这朵奇葩，最喜欢Leonard对谢耳朵的包容，Howard对大胸老婆的忠犬…我们假装自己爱重口味，其实被戳中的都是他妈的真爱。所以那些说康熙低俗的人，你们真的看懂了康熙吗。现在康熙要停播，那种感觉就是，曾经很多年里，每天陪你吃饭、给你讲笑话的朋友，要挂了。以后想看他，再也看不到了。小 S说起最后一集康熙，“按你们的想法，肯定要把康熙的重要人物都请来。但我觉得，如果这期节目只有我和康永哥还有汉典，会挺有趣的。我和康永哥在化妆间里，随便聊聊。可以一下很开心，又一下抱头痛哭。”蔡康永问：“汉典在哪儿？”她说：“他在门口偷听我们讲话好了。”嗯，不管最后一集怎么拍，我都不会看。我不看，就当这个节目还没有结束吧。（未经授权，请勿转载）外人看康熙，看到的是闹剧。可是我们看到的是成长、真实和真爱。
