# 最可怕的是，那些富二代比你还努力啊

**日期**: 2015-10-12

---

点。”他工作都不想去做了，恨不得现在就回老家混吃等死。自怨自艾是世界上最傻逼最不酷的事了。你苦苦追求的上限，不过是人家的起点。那你先到上限再说啊！你觉得人家是富二代，你再怎么努力都超不过了？那你先把那些不是富二代的大多数超过了再说呀。你都不是富二代了，你都输在起跑线上了，所以你更要拼尽全力啊。正是因为没有爹可以拼，我们才要拼命啊。想起几年前认识的一个女生，有一份全职工作，业余时间写网文。那是6年前吧，她一年靠写网文就能赚200多万。我一听这个数据就惊了。接下来我就展开了大面积的嫉妒。凭什么啊。她的网文很一般啊，各种无聊意淫啊。凭什么值这么多钱。直到某天，我听说她是怎么保持每天持续更新5000-1万字的网文的时候，我就闭嘴了。哪怕是生病住院，她也会一边打着吊针，一边在病床上把文章写了。她熟练掌握了在出租车上写作的技巧。有一次她去日本出差，工作到半夜才回宾馆，结果凌晨3点，她室友发现她不见了。出去找她，才看到她蹲在宾馆的走廊上，借着微弱的光，吭哧吭哧写文章。因为怕影响室友睡觉，她就在走廊上写到凌晨5点。勤奋得令人发指呀。偶然的机会，得知她家是土豪，开连锁超市的。我再一次惊了。写文章这种脏活累活，富二代也干？问她为什么要这么拼，家里不是挺有钱吗。她说，我最讨厌你们这么问了，我家里有钱，跟我有什么关系？呃，这话没法接了。对我来说，她的故事最大的励志效果，就是每次我偷懒赖在床上，不想写稿的时候，想想她在宾馆走廊上蹲着打字的样子，我就灰溜溜地起床，默默地打开了电脑。作为穷逼，我努力点儿还不行嘛。我还认识一个骚年，初中毕业就去英国上学了。既然要在异国留学，总得给他添置点什么吧。于是，他父母在英国给他买了栋大别墅。本来他们看中一栋一亿多的。有点儿贵了。他老爸握紧了他和他妈妈的手，对他们郑重道歉：爸爸对不起你们，买不起这套，我以后会更加努力，让你们住得起这样的房子！于是，他们勉为其难买了套2000多万的。在这样的家庭，骚年就算每天什么都不干，这辈子也能骄奢淫逸胡吃海喝了。但他没有。他念的是一所变态名校，里面全是顶级学霸。他每天都要学习到半夜12点，第二天早上6点起床。周末都得补习。他最喜欢的游戏撸啊撸，两年没玩了。前几天没忍住，玩了半小时，为此他惩罚自己连续一周，每天少睡一小时，学习，把玩掉的时间，加倍补回来。这让我们这些每天睡觉前、醒来后都要刷半小时以上微博啊、朋友圈的芸芸众生情何以堪。那么，富二代为什么要这么拼？以前我在报社的时候，采访过一个富二代，26岁的时候就开了家IT公司，别人都觉得他很屌很酷炫。事实上，他跟所有苦逼创业者一样，租了个小房子当办公室。为了省时间，大部分时间都住公司，晚上睡沙发，第二天醒来接着工作。他说，我起点是高，但是站得越高，摔得越惨。刘瑜不就说过嘛。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞——你怎么知道不是海阔凭鱼呛，天高任鸟摔呢？最让他难过的是，如果一般人失败了，可能就周围几个人看笑话；而他如果失败了，看他笑话的，能排几条街。有钱人的烦恼谁不爱啊，他隔壁二大爷家的狗都要开心几天。有些富二代赚钱的原因更单纯：穷。我们觉得他们是富二代，在他们的圈子里，未必如此。就像我们眼里的有钱人，在王思聪眼里，还是个穷逼。而王思聪在马克扎克伯格、比尔盖茨这些全球超级富豪眼里，也是穷逼啊。既然穷就要努力奋斗。好吧，就算他们不认为自己穷，比如“国民爸比”马云的儿子马元峰，算是中国最顶级的富二代了吧？据说在杭州读书的时候就是学霸，现在在伯克莱大学读书，据周围人爆料，评价他是四个字：低调、勤奋。如果说富二代生来是兔子，我们生来是乌龟。即使我们再努力也追不上兔子，也可以是乌龟里跑得最快的那一个呀。再说，我们也不用把目标放在超过兔子上，作为乌龟，我们可以去自己想去的地方。但是不要停止奔跑。无论如何，总比做缩头乌龟好。有一段话，我很喜欢：人会长大三次。第一次是在发现自己不是世界中心的时候。第二次是在发现即使再怎么努力，终究还是有些事令人无能为力的时候。第三次是在，明知道有些事可能会无能为力，但还是会尽力争取的时候。（未经授权，请勿转载）作为乌龟，我们可以去自己想去的地方。但是不要停止奔跑。
