# 当我说_你吃饭了吗_，我说的是_我好想你啊_

**日期**: 2015-12-01

---

我们问了个关键的问题：大吗。萌妹子气死了。骂我们神经病。然后她说了他们之间的事。萌妹子和丑男生之前只是好朋友。萌妹子喜欢吃冰淇淋，有一次丑男生的导师请他去吃自助餐，自助餐会每人发一个冰淇淋。他正要打开，旁边的朋友说，这是很贵的冰淇淋哦，超好吃！他自助餐也不吃了，拿着冰淇淋，一路小跑，跑回学校，拿给萌妹子。萌妹子说，那是她第一次吃到哈xx斯，不，是喝到哈xx斯。过年回家，萌妹子坐火车，丑男生送她去火车站。萌妹子说，她买了一盒巧克力，要拿去送给她喜欢的男生。丑男生没说什么。检票快要进站的时候，丑男生从包包里掏出一个冰袋，里面放了2个冰淇淋，是萌妹子最爱的口味。他说，拿着吧，一会儿可以在火车上吃。她从包包里掏出巧克力，递给丑男生，说，你吃吃看。丑男生说，你不是说要送给你喜欢的人吗。萌妹子说：对啊。丑男生明白过来，眼睛都红了，愣了半天，才敢伸出手去抱抱她。很多时候，我们决定了要跟那个人在一起，可能就是因为最细微的小事。二就像我一朋友说，她男友跟他求婚了好几次，她都说，哎呀，结婚干吗，反正我们不结婚也能乱搞，没有必要啊。有一次，她买了半个西瓜回家，放在冰箱里，转头看韩剧去了。男友下班回来，说好渴啊。有冰的东西吃吗。她说，有西瓜。男友问，那你吃吗。她说，你先吃吧。别管我了。等她很满足地看完2集韩剧，回头看那个西瓜，周围都被挖干净了，留下了中间一大块，那是西瓜最甜的部分，活像海里的一座岛屿。她一边吃西瓜，一边跟男友说，喂，你明天有空吗。男友问，有空啊，干嘛。她说，反正闲着没事，咱们明天顺便去结个婚吧。三认识一个女生，跟前男友分手，是因为一盘蛋炒饭。我当时一听这原因，就骂她作逼。她说你先骂这一句，剩下的等我讲完再骂，好不好。她和男友，以及男友俩哥们一起吃饭。男友点了一大盘蛋炒饭，让女生吃。女生说，我不吃了，蛋炒饭里放了葱花。男友不爽了，别作了，快吃吧。女生有点委屈，可是我真的不爱吃葱花啊。男友深呼吸，看着她说，就那么点儿葱花，你吃了又怎么样，又不会死！女生也怒了，我不爱吃，你为什么强迫我，你有病啊。男友也急了，我俩朋友在这，你他妈就不能给我点面子，让你吃个饭，又不是吃屎！你至于吗。于是两个人吵架就上升为你到底在不在意我，你爱没爱过我了......于是就演变成大撕逼，以及当场分手了。旁边那俩哥们也是够二的，据说还掏出了一包瓜子看他们吵架。后来，这个女生找了新男友。第一次去男友家吃饭，听到男友在厨房，对他妈妈说：妈，做蛋炒饭啊？那记得不要放葱花哦。他妈妈很惊讶，咦，你不是从小到大，都爱吃多放点葱花的蛋炒饭吗。男友说，可是，我女朋友不爱吃葱花啊。女生好惊讶，交往了半年多，每一次做蛋炒饭，他都没有放葱花。她一直以为，他也是不爱吃葱花的。原来不是每个男生，都只在意自己，不在意对方的。每次和他、以及他的朋友们一起吃饭，他都会先问，你想吃哪家？他哥们吐槽，妈的，我们不是人啊，为什么不问我们？他都会答，我又不会娶你们，滚。然后当着朋友们的面，给她夹菜、剥虾。如果他爱你，他会记得你关于吃的每一件细微的小事。他会尊重你的喜好，而不会为了自己的面子，强迫你吃不爱吃的东西啊。四最近很喜欢韩剧《请回答1988》，全世界最温暖的男生善宇，爸爸去世了，和妈妈相依为命，妈妈也是黑暗料理大王，火腿怎么做都好吃，她还是能做得咸死个人；炒个鸡蛋，蛋里面永远有壳。善宇从来没有挑剔过，每一天都乖乖地吃完。有一天，他和好基友们在外面吃饭，回到家门口才发现忘了吃妈妈带的便当。他偷偷在门外面，坐台阶上，掏出便当，把难吃的饭一口口吃掉。把夹在蛋里的蛋壳从嘴里拿出来。这里的旁白就是：很多时候，爱就是给对方一种错觉。比如吃掉难吃的饭，让妈妈觉得自己是料理大王。我爸爸出轨的那段时间，我妈妈做的每一样菜，他都不满意。妈妈炒的回锅肉，他说肉好老，是在菜市场捡来的吗。妈妈做的鱼香肉丝，他说肉丝切得大小不一的，太丑，看着就没食欲。妈妈做的土鸡汤，他说，怎么这么淡啊，你是把鸡放进去洗了个澡就端出来了啊？如果是调侃，他的表情并没有笑。他是真的反感吧。以前他一直夸妈妈做的饭很好吃的。其实妈妈做的菜，味道从来没有变。只是他的爱变了。五朋友跟男友异地恋，每一天视频，最大的主题就是问，你吃了什么。她明知道男友是个技术宅，永远都只会点最熟悉的那两家餐馆的外卖。永远都只点固定的菜式。她依然会问，你吃了什么。大家都笑他们两个成天视频通话，就是为了说这些鸡毛蒜皮的小事。好无聊啊。他们决定不再问你吃什么了。可是，一段时间之后，他们觉得哪里怪怪的。因为知道对方吃什么，就是最真实的关心啊。就好像我陪在他身边，参与了他每一个生活细节。不问这个问题，感觉离对方更远了。他们决定，一辈子油盐酱醋，一辈子无聊好了。很多人都说，不就是吃个饭吗，多大个事儿啊。可是，爱就是一件件琐碎的小事。我们总是在电话里，微信里，一遍遍地问对方，你吃饭了吗。每一句你“吃饭了吗”。意思就是“我好想你啊”。所谓爱，不就是没话找话，不就是愿意听你的每一句废话吗。不就是愿意知道你每天吃了什么吗。六我们身边每一个亲密的人，都是跟我们在吃一顿顿饭中，渐渐累积起感情的啊。每一种食物，都有我们关于情感的记忆。就像我很爱很爱吃水果。小时候得猩红热住院1个月，每天我是靠想着打完针就可以吃到很甜很甜的橙子撑下来的。那时候我爸爸还是个好爸爸，每天在医院跟我比赛吃橙子，他一口气吃6个，我一口气吃7个。结婚了，罗同学知道我对水果有多狂热，每隔一天都去楼下的水果店给我买我爱吃的水果。有天晚上，罗同学想出去玩魔兽卡牌。被我否决了，下这么大雨，打什么鬼游戏？我就不信他还敢去。我打开冰箱，发现水果吃没了，想叫他去买。结果发现，丫的不见了！胆儿肥啊！十几分钟之后，他回来了。我冷冷地说，还以为你溜出去了呢。他严肃地批评了我：但凡你有基本的逻辑推理能力，也知道，就算我吃了熊心豹子胆，也不敢违背你的命令啊！我看冰箱空了，给你买水果去了。冒雨去给我买水果，还被我骂了，他的生存略艰难啊。七来了北京，有一次朋友说他女友“长得很甜，写文章很有才华，在一家水果公司做公关”……我啥都没听见，光听见“水果”和“很甜”四个字了。朋友也很懂事，第二天就送了我一堆水果。我一看，苹果，梨，南瓜，很平常嘛。等等，南瓜是水果吗？？？看在朋友的面子上，我尝了尝。我擦。生平第一次发现苹果可以这么好吃哎！皮特别薄，味道特别甜——不甜的水果配叫水果吗，啊。梨据说叫“牛奶梨”（老实说四川人念这三个字真艰难啊，鼻音加边音好痛苦啊），奶白的肉色，又甜又绵，汁多得就像吃西瓜，嚼在嘴里一点渣都没有，细腻得跟牛奶似的......不行了，说得我口水都下来了。南瓜据说叫贝贝小南瓜，呃，一个南瓜而已，名字会不会有点太卖萌了？用清水蒸了下，我尝了两口，真的，只尝了两口，我也不知道为什么面前一大盘都没了......从此我就开始每隔一天去这家水果店买一堆水果，我恨不得给你们看我的淘宝记录！！！他们迄今还没给我VIP年卡，他们好意思吗。八发了这条广告，他们就应该给我VIP了吧！这家水果店叫“甜旅”，应该是甜蜜的旅程的意思吧？“甜旅”专门给我的粉丝开了个八折专场，还设了百发百中的抽奖环节，代金券和水果福利随便抽，抽完就可以买买买啦！同学们，扫描二维码或点击“阅读原文”进入咪蒙粉丝的“甜旅”专场吧。我们吃货的座右铭，不就应该是：就算没有爱到喜欢的人，至少也要吃到喜欢的食物，吗！所有的吃货都会久别重逢，“甜旅”见！阅读原文爱就是一件件琐碎的小事。
