# 你的美貌不如你的热闹

**日期**: 2015-11-12

---

字的评价：祸不单行。然后呢？这个摄影师爱上了姐姐，迄今为止，结婚8年，对老婆死心塌地。他常常在微博、微信上发他给老婆拍的照片，每一张都充满了爱意。他说，他老婆颠覆了他的审美。他越来越觉得，她老婆才是美的范本，有种油画般的大气之美。偷偷说，是鲁本斯的油画吗？众所周知，鲁本斯就爱画大屁股和象腿。比起姐姐婚姻美满，妹妹则离过两次婚，不是被家暴，就是被劈腿，最诡异的是，连她父母，都觉得是她的错，都心痛两任女婿。妹妹做了什么伤天害理的事吗？没有，她只不过是生活中的差评师，是持之以恒的负能量女王。她最擅长从真善美中找出假恶丑。任何日常小事，她都能找到槽点。只讲两件事。第一件是关于开车的。姐姐的老公摄影师是个路痴，每次开车，都处于混沌状态，去过100遍的地方都不记得，常常被迫绕道。姐姐永远一副无所谓的样子，说，你慢慢开，我最喜欢坐车了。然后，她就在车上愉快地跟其他人聊天，讲各种八卦，就算没有旁人，她自己看路边的树，都能看得特开心，给老公讲点段子，比如“有个人的老爸很迷信，觉得他五行缺木，所以强迫他认一棵树当干爹”。有一次，他们开车去广州长隆动物园玩，晚饭朋友订的地方，在天河区，1小时不到的车程，他老公开了3个多小时，直接开到农村去了，姐姐还特高兴，赚到了哎，顺便郊游了一次，好久都没看到牛了！而妹妹的前夫，那时候还是她老公，也是个路痴，同样是绕路，他就比较悲惨了，妹妹可以从出发开始骂，一直骂到抵达目的地，“白痴！刚才明明该下高速！你瞎的啊，没看到单行道标志吗？刚才那傻帽居然敢超我们的车，赶紧超过他啊，你是不是男人啊，怂货！”就这样，她还不赞成老公装G P S，理由是G P S太聒噪。有段时间，她老公快得抑郁症了，想离婚她还一哭二闹，她老公跟朋友喝酒，吐了真言：每天都在考虑用什么方法把老婆弄死比较好。第二件是关于旅游的。那时候妹妹和第一任老公刚结婚，感情还不错，跟姐姐姐夫四个人，去华东旅行，在上海火车站，准备去杭州，两个男人去买的票，当时每隔半小时一趟，他们选了4点钟的，结果这趟车偏偏晚点了，后面三趟车都发车了。妹妹顿时暴走，用等待的一个半小时，马不停蹄地骂老公，认为他选择这趟车，纯属“脑子进水、智商低、从小蠢到大、没一件事能做对……”基本上，老公的一生都被全面否定了。在老婆看来，他唯一该做的，就是把自己扔在铁轨上，以死明志。而姐姐呢，劝说妹妹无果，只好和老公玩起了填字游戏，两个人玩得不亦乐乎，等火车来的时候，他们还惊呼，怎么时间过得这么快？同样是一个半小时，跟妹妹，就是度秒如年；跟姐姐，却必须采用中学生作文专用术语“时光如水岁月如梭”。很多人问，姐姐的摄影师老公，他的工作可以遇到各类美女，为什么只爱他的老婆。他说，因为只有跟她在一起，才会随时随地都很快乐。有一次，他去巴黎拍时尚专辑，随行全是性感美艳的女模特，当那些模特抱怨巴黎WIFI信号太烂、火车站脏乱差、巴黎人效率低下、骗子多小偷多的时候，他就无比想念他老婆，如果是和她来，一定是没心没肺的愉悦之旅。张爱玲说，唐明皇爱杨贵妃什么？不是美貌，而是热闹。不是每个女人，都可以把日子过出乐趣的。这不等于鼓励女人都变得亢奋而聒噪，如果你的兴趣爱好是吐槽和抱怨，那么，赶紧改。充满负能量的人，就像一个黑洞，会把周围所有人的好情绪，全部吸光。同样是丑女，一个善于发现生活中美好的小事；一个善于挖掘生活中的丑陋。说起来根本不是什么学历、才华等大事，有时候决定我们命运的，就是微小的思维方式。堵车和晚点，大家都烦，但如果你可以从中提炼趣味，你会变得可爱点。其实，容貌可以决定男人娶不娶一个女人，性格可以决定男人能不能和你长久相处。哪怕你美貌，你贵为冰山美人，每天摆着臭脸，也很少有人能忍受一辈子。所以这绝对是一个励志故事，丑女就乖乖修炼一下乐观的技巧，不要当什么生活中的差评师了。PS：发这篇，是因为几乎每天都有其他微信公号来找我，问能不能授权发这篇。我自己的文章自己的公号还没发呢，我先去哭会儿~~~其实这篇文章和我上周日推送的《如何在这操蛋的世界里保持快乐》，价值观是一致的，希望更多人选择快乐。是的，不是快乐选择你，而是你选择快乐。再PS：最近因为查出来身体长了个小肿瘤，昨天做了个微创手术，还得连续打三天吊针。之前一直听说很多公号狗在病床上都在写作，妈呀，我也可以了！于是，我准备今天带病把明后天要推送的文章写了！是不是很感人？哈哈。其实还好，反正生病也蛮无聊的，拿来写文章反而比较好玩~~~本来想发个打吊针的照片给大家看看，但是介于我的手实在长得土肥圆（岂止是手长得土肥圆啊啊啊），我怕大家说，哇擦，这是在给猪蹄注水吗。哎。。。。。。再再PS：后台有人留言问，咪蒙，本来看你的文章很投入，很感动，翻到最后发现是广告，有种上当的感觉。故事都是真的吗？情感也是真的吗~~~失陪一下，我先去跳个楼！天地良心啊。我每次都是把广告当正常文章写的啊。难道不该因为是广告，更要付出诚意吗？比如本周一推送的《那些年，我们这些没人追的女孩》这篇，是我长久以来一直想写的一篇关于青春的文章，虽然最后附了NewBalance的广告，但是文章本身每个字都是我真实的情绪。我身边的朋友都说，你干嘛啊，写个软文，至于一层层把自己内心最深处的痛点，撕开给人看吗？绝对是字字走心啊啊啊。关键是这篇文章一出来，我的高中微信群炸了，把男主、女主照片都贴出来，讨论了好几天，我擦。。我只能装作没看见。。。写个文章，老子的隐私都没了。。。。但还是值得，因为我看很多同学留言说，这篇文章写的就是“当初那个不被爱的自己”，她们喜欢文章里的三句话，“当你喜欢一个人的时候，眼睛是自带GPS” “总有一天，会有一个人，愿意绕着你转一圈，看到你发光的那一面”以及“青春的意思就是：输得起。即使受伤，我们也不会失去再次去爱的能力。”写文章最大的愉悦，就是有人，哪怕只有几个人，看了我的文章，想通了某件事，获得了一点治愈。足矣。有时候很想偷懒，但是想到也许正好世界上有某个人，需要这篇文章呢？比如我写《你觉得为时已晚的时候，恰恰是最早的时候》，很多人特别感动，说他们正面临大的人生抉择，正需要一点推动和鼓励；比如跟《新周刊》的一个编辑聊天，阅读原文她说她进媒体这行，是因为看了我以前写的一篇《在吃喝玩乐中寻找新闻选题》……想到这些，我就特别有力量继续写下去。我是写字为生的。我会尊重我写的每个字。所谓尊严，真的不是强迫别人尊重你。而是自己尊重自己，尊重自己所做的事。如果我以轻慢的态度去对待自己的文字，那我是谁，就成了问题。不说了，我还得去喝中药，妈蛋，中药才是全世界最糟糕的发明！好球苦！！！！有时候决定我们命运的，就是微小的思维方式。
