# 作为老板，今天我又哭着下班了

**日期**: 2015-12-16

---

你不爽的事，让我们好好爽一下啊。妈蛋。你们让我写我就写，我是那么听话的人吗？好吧我是。先列几条微博上写过的，让刚关注我的同学们了解一下背景哈~~1.我在外地出差，有实习生（现在变成了我的抖S助理，安迪）第一天来公司，问大家：你们老板很漂亮吧？然后，员工们集体沉默了……沉默了……得知此事，我怒了：你们他妈的就不会撒谎吗？他们说：我们也想撒谎啊，但你很快就回来，马上就要穿帮的呀……靠，毒死员工判几年？2.加班太晚，第二天一大早还要去外地出差，男实习生跟我说：要不你去我家住吧？我惊呆了，说，为什么？他答：因为我家离机场近啊，你明天过去比较方便嘛。。我说：呃，你这该不是要跟我约炮吧？他怒了：靠，我都23岁了还是处男，为什么？因为不是随便谁我都可以睡的。。。。。3. 在这个世俗的社会，只有我们公司的员工最单纯、最脱俗。得知公司行政人员的老公是某银行的行长，一个员工冲上去，当场认了干姐姐。另一个员工不屑：靠，马屁精。然后，当场认了干妈。下班的时候，他们列队欢送她出门，看到我，问：你谁呀。4.加班太晚，跟一个女生一起睡公司。要么睡沙发，要么睡地板。我问她，你要睡哪呀？她答：老板你呢。我想，作为一个体贴的老板，还是给员工一个巴结我的机会吧。我假装随意地说，那我睡地板喽。她说，好，然后就欢快地躺在沙发上了。——最伤心的是，这条发在微博上，大家都说，你活该。有些逼，是不能装的。。（下面全是新料，我不会告诉你们，我是哭着打出这些字的）5.我们每天的主要工作就是开剧本讨论会，我这个二货，讲着讲着就会跑题，每次都会被大家呵斥。这种事多了，我就学乖了，下一次忍不住跑题的时候，就举手，弱弱地问：我能聊一分钟八卦吗？大家就掐表说，超过一分钟就揍你哦。。。然后我还是冒着生命危险说了15分钟。。。快夸我性格坚毅！！6.很多人问我以前那么拖延，为毛最近这么勤奋，转性了吗。。天啊，你要是也招一个抖S助理，你就不敢拖延了好吗。她每天都充满怨念地看着我，我担心自己不滚去乖乖写稿，她会掏出一把AK47，把我崩了。。。坦白说，我也不是很怕她啦，只是听到她的脚步声，心跳有点加速，而已。7.每次看到别的公司，员工对老板特别恭敬、特别唯唯诺诺，我就好羡慕啊。有一天，我刚进门，一个员工就突然给我跪下了。。。我好感动。原来我的公司也有正常的一天！！！我留下了激动的泪水。然后，该员工说：老板，你不是身高150吗，我想看看，我跪着是不是比你站着还高。。哇塞，还真的比你高。。。。。8.茜半仙大家记得吧，为了我从英国辍学回来的。她总是热情地夸我：咪蒙，你最牛逼的地方就是把人生活成了一个笑话。。。有一天她终于良心发现，对我表白，咪蒙，我一直想跟着你一辈子……妈呀总算有个靠谱的员工了。。。她下一句是：不过最近你都忙到没空给我们做水煮鱼和香辣蟹吃了，我对你的爱已经大大下降了。。。9.公司的女员工都很喜欢本煜（《报告老板》里的老板），吵着要请他来公司玩。。。看他们那急切的样子，我很不爽，说，切，要不要请他来给你们当老板啊。他们答：哇，这是个好主意哦。。。。不过你怎么办。。。我冷笑，哎哟，还记得我呢。。他们说，你别伤心，我们不会抛弃你的，你厨艺还是不错的。你留下来当保姆阿姨，给我们洗衣服和做饭吧！10.有个员工叫小颖（我写出他们的名字，就是要让你们知道我的仇人到底是谁，哦活活活），她说，老板我没有梦想，我的梦想就是支持你完成你的梦想。。。我好感动啊。。。。热泪盈眶。。她接着说，而且你最近那么红，我要一直抱大腿好吗。。。。我很得意，那是，我已经是网红了好吗。。她说，不，你跟网红们不一样。。。。。我更爽了，所以我比她们更有思想么。。。她答，不，她们漂亮。11.有一天吃饭，有一个员工说，哇，咪蒙，我一直觉得你长得像一个名人，一直没想起来。。。现在我终于想起来了！！！！你长得像郭德纲。。。然后大家都把郭德纲的照片找出来，对照我再看看，纷纷表示，确实挺像。他们安慰我，老板，其实你只是长得像男版郭德纲，郭德纲扮女人的时候，你就不像了。。。。我擦，这样我并没有更高兴好吗。12.平常每次吃饭，他们把好吃的全抢了，经常我接个电话过去，就发现菜都没了，这种事我都懒得说了。。。我成天嚷嚷着减肥，然后手贱，总是一直点各种外卖，每次外卖一到，他们就一边恶狠狠地骂我作为胖子，能不能有点自尊，一边把我点的东西抢了吃了。。。。。在这种恶劣的环境中，我还没瘦，我也是够坚韧的。。。13.为了减肥，我提出跟公司一个美女员工打赌，说，看谁一个月后减的斤数更多，输了的给对方2000块。于是公司其他人都开始站队，所有人都——赌她赢。。。。。什么眼光啊！！妈蛋，我拼了！我决定每天晚上只吃蔬菜沙拉，还是醋和盐拌的那种，三天之后，沙拉成了我晚餐中的一道菜，一周之后只吃鸡鸭鱼肉，沙拉都懒得象征性地出现了。。。。1个月之后，美女员工瘦了10斤，我胖了两斤。。。于是，我很帅气地微信转账2000块给她。。。。哼哼，难道她还会收我这个老板的钱吗。基本的职场规则她总懂吧。。。。两天不收就会退回来的，毫无压力呀。。。。一秒钟之后，微信页面显示：已收钱。。。我擦。。。14.有一天融资顾问跟我说，你应该尽快把员工期权池做好，这样以后你们公司做大了，员工手里就有原始股了。。。我中午回公司，开饭的时候，很激动地宣布了这个消息。。。一个员工大叫：哇，这么棒！平常我说话他们都很冷漠，爱理不理。今天他们终于有反应了。。。该员工接着说：今天有我爱的红烧牛肉哎！15.我一个朋友，也是老板，最近一直掉头发，他的员工就给他发了一篇文章《中年秃头该怎么办》。。。。我跟员工们讲了这事，他们说，哇，好羡慕他们哦。。。我问，为毛啊。。员工们讲，你想想啊，他们只给老板发秃头的文章就可以了，我们看到关于胖子、矮子、老年人这些文章都得转给你，我们有多累你知道吗。。。。。16.你问我为毛这么怂逼，我不是想着，人心都是肉长的。我对他们好，他们也会对我好吗。。就像最近我牙痛到不行，他们就让我赶紧去看病——因为牙医诊所旁边有家板栗特别好吃，他们让我主要记得去买板栗，顺便看个牙。还让我夸他们有人文关怀，我擦。哎。不球想写了。。偶尔我也会想，我就不能像正常老板一样，骂骂员工，发发脾气，颐指气使吗。。。妈蛋我凶点会死啊。可是我每次想端着，想装逼，想耍狠，1分钟就破功了。。。。算了，我还是做自己吧。我一直觉得，威严不是靠你摆出什么姿态而形成的。而是你能不能以德服人。我就以怂逼服人了啊。正是这帮员工，他们从来不需要花一分钟来讨好我。他们从来不需要花一分钟去考虑什么办公室政治。所以他们每分每秒，都可以投入到提高自己的专业技术上啊。所以他们愿意为自己所热爱的事，很拼。有一次，我们白天集体去看电影吃火锅，下午回到公司，我很困就去睡了。晚上醒了，一看时间，我一口气睡到了半夜2点半，他们还在加班，因为要把白天玩的时间补回来。他们从来没抱怨过加班，他们不认为自己是加班。我们的上班时间不就是早上九点到半夜一点吗。他们工作到半夜，很多时候我看着都心疼，说要不明天早上咱们晚点开始上班吧。他们说不行，有进度安排的，晚上班的话，明天的任务就完成不了，我们少睡点就行了。他们特别为公司着想，每次聚餐，听说这家贵，就骂我浪费，非要换一家。他们从来没在意过工资高低，有时候还会主动找我，说少拿点工资，因为自己当月表现还不够好。他们总是跟我说，工资可以发少点，之前公司一直亏损，最近才开始赚钱哪。他们生病了都还要装没事，这几天茜半仙又住院了，哭着喊着求我们允许她在医院改剧本。小颖头痛得实在太厉害，想去睡一个小时，还给我们道歉。李野有次肠胃炎，脸色都白了，我强迫他回去休息，他说，不是在讨论工作吗，我死也不回去。真的。虽然我贵为老板，却莫名其妙，堕落成了整个公司食物链的最底端。。但是我真心觉得自己拥有最好的员工~最感动的，就是他们说，老板放心，我们一定会加油工作，让你早一点睡到胡歌的！那一刻，真的是老泪纵横好吗。PS：这两天好像蛮多人骂我的，看后台评论，很多粉丝都很生气……千万不要啊啊啊啊。我这两天照样吃得好，睡得香。尤其是前几天找我的人比较多，从今天开始，我要求自己每天只有午饭、晚饭时段能看一下手机，回复一下微信，刷一下微博和朋友圈，剩下的时间都要专心写公号、写剧本以及看书，对于那些怀着恶意骂我的人，真的像我之前写的，对不起，我没有时间讨厌你。大家千万不要生气，因为我自己都继续没心没肺地傻乐，看着你们难过，我都不好意思开心了啊！！！答应我，跟我一样逗逼+厚脸皮，好吗。其实呢，名气和被骂是买一赠一的必然配置。真的。最近喜欢我的人多了一些，自然讨厌我的人也会更多。这是相应的啊。我今天还在感叹：一想到世界上还有那么多人认同我，喜欢我，我就觉得很温暖。我永远都更记得美好的事，而不是负面的事。我也不记仇，一般有仇我当场就报了。然后我的助理就在旁边很无语地看着我说：你的心真的很大。。。。再PS：据说有人骂我写《致贱人：我凭什么帮你？！》这篇，是蓄谋已久、冲着爆款去写的。我笑死了。我说过了，我写了这么多年，最大的感触是，你最流行的文章，一定是你最走心的文章。我之前在网上流行的文章，比如《我的爸爸要结婚了》、《被嫌弃的胖子的一生》，都是我在最有痛感的时候，流着眼泪写的。写《致贱人》这篇，那天本来我正在写《致low逼：不是我太高调，而是你玻璃心》，结果写的中途接了个电话，又是一上来就用命令的口吻，让我帮忙的。我挂了电话，实在觉得不爽。就临时换题目，先写了《致贱人》。发这篇的时候，我还有点担心，写得这么快，有些文字还来不及精雕细琢……当时我真的没想到这篇会火~~但是我很感谢这篇这么火，一方面给我带来了很大的关注度，另一方面，看评论，我学到了很多东西（好多评论真的笑死了，我的粉丝都是段子手啊啊啊）。我至少想清楚了两件事：1.以后我拒绝别人的时候一定要干脆，不要留任何余地，不然只会浪费双方的时间和精力。2.以后我求人帮忙的时候，也一定要自我检测，我是不是不小心，也成为别人心目中的贱人了？有人说这篇文章激发了人性的恶，我怎么觉得是激发了人性的善呢。让大家自省，不要再去打扰别人，麻烦别人，这不好么。再再PS：有人看了《致贱人》，感慨我变了，怀念《独唱团》时期的我。有的直接质疑：咪蒙最近疯了吗。其实说这些的，都不是我的真粉丝。不是真的一直在关注我的。不要说之前我写过多少剧评，多少书评，多少亲子文。只说开公号这三个月，我都写过很多类型的文章，暖心的、逗逼的，神经病的，各种题材都有。比如《我，一个矮子的史诗》；比如《当我说你吃饭了吗，我说的是我好想你啊》；比如《如何在操蛋的世界里保持快乐》……《致贱人》只是我骂人系列的一篇而已。。。我隔一段时间不骂人就不爽。为毛呢。因为现实生活中，我就是个大怂逼。哦，也不对。其实我不是怂逼，我只是欺软怕硬。所以我需要写稿骂一骂，自己就爽了。完全是表达个人情绪的，有些人说我影响和谐社会、挑拨阶级矛盾，我简直笑死了，怎么能这样呢，说好的大家一起成为共产主义接班人呢~~~~所以，毒死员工到底判几年？
