# 女人到底想要什么样的惊喜？

**日期**: 2015-12-03

---

你的脸就是最大的惊喜啊。一直以为要费尽心思取悦女友这种事，是丑逼才需要做的呢。看在他长得好看的份上，我就来好好答一答吧。女人到底想要什么样的惊喜呢？我去问了我身边的女性朋友们。妈蛋，她们非要我请她们吃饭，才肯好好答。果然是我亲生的朋友啊。一个文艺范儿女生说，“我很喜欢在家看老片，但是老片的资源不好找啊。有一天，我用老公的电脑，发现他的桌面上有个文件夹，标注了的是‘老婆爱看的电影’，打开一看，是我在豆瓣上标注的想看的所有电影，他下载好了，准备传给我的。”那个文件夹，就是惊喜。我们以为，惊喜是刻意制造的浪漫，但很多时候，惊喜可能只是一个温暖的小发现。我说过，罗同学认为我是全世界最美的女人，比范冰冰和angelababy还美。我知道你们很想问，罗同学是什么时候瞎的？他不是瞎。他只是患有严重的审美癌。我一朋友知道这件事之后，也回去问她老公：“我是不是全世界最美的女人啊，我比范冰冰和angelababy还美么。”她老公特惊讶：“你怎么了？你疯了吗。”她老公是毒舌男，总是对她的外貌各种吐槽。去年春节，他们从广州回四川，冷到爆，冻坏了。她老公让她赶紧去泡脚，因为“寒从脚上起”啊。她抱个被子在沙发上看电视，动都不动。她老公叹了口气，说，“你特么也太懒了吧。”于是他去烧了开水，调好水温，蹲下来给她洗脚。一边洗，还一边吐槽：“妈呀你的脚长得真特么丑。”朋友说，看着这个一点也不温柔的男人，却很小心地帮她洗着很丑的脚。那一刻，就是她期待的惊喜吧。惊喜就是，你用你独有的方式，爱着我。认识一个90后的妹子，和男友交往了两年之后，男友要去其他城市工作三年。男友习惯了睡觉前关机。有一天妹子被上司骂，觉得很委屈，半夜睡不着。好想找个人一起骂变态上司啊，诅咒他祖宗十八代哼哼。抱着试一试的心情，打电话给男友，电话马上就通了。她问男友怎么没关机啊。他说：“怕你睡不着的时候要找我聊天嘛。”电话打通的那一刻，就是惊喜啊。他们也会吵架。尤其是有段时间，90后妹子的变态上司因为老婆出轨，每天在公司里各种挑刺。她很想换工作，但一时之间又找不到更合适的。她特别焦虑，人一旦处于焦虑状态，随时随地都会爆发。有一次他们视频聊天，为了一点芝麻绿豆大的小事，两人就吵起来了。她说，分手吧。他说，分多久？分一个小时好不好？（妈蛋，这男的好会卖萌）她说，滚。他说，那么，分一晚上好不好？（这一招男生读者们赶紧学起来！）她没理他，关了视频睡了。第二天凌晨，有人按门铃，是连夜开了4小时的车，过来看她的男友。胡子拉碴满脸疲惫的他，说的第一句话就是：我们一起辞职吧。我不想再跟你分手了，一小时都不要。就像我最爱的台剧《我可能不会爱你》，程又青被GAY骗了，很伤心，质疑自己否定自己的时候，李大仁一边跟她电话聊天，一边从台北赶到台中。就像女生说，我感冒了。你最好的回答，不是“多喝水”，而是说，“你开门”。我要的最大的惊喜，就是在我最需要的时候，你会陪在我身边。我的一个粉丝，一直暗恋她的一个男同事。他们部门有微信群，她每天都会打开微信群看好几遍，因为她和他的名字紧挨在一起，她每次看着照片列表，就会特别开心。这就是离他最近的时候了。有一天，她收到一条申请加好友的信息。是那个男同事的。她保存了那个申请截图。当你暗恋一个人的时候，他展现给你的，哪怕是最微不足道的友善，也是惊喜啊。一个朋友是个吃货。她的人生理想就是，随时随地，都有好吃的。她最近交了一个男朋友，这男的话特别少，成天一副面瘫脸。有时候她都怀疑自己，她是不是在跟一团空气谈恋爱啊。然而第一次坐男朋友的车，就发现他准备了一大包零食，都是她爱吃的薯片和海苔，都是她喜欢的牌子。她说，她最大的惊喜是，里面还有一盒巧克力慕斯，是她偶尔提过的，她曾经在香港一家手工巧克力店吃到的，听说那家的巧克力很难买。那一刻她真的心里一热。原来这个不爱说话的男人，却是最懂得倾听的。他记住了她曾经说过的每一句话。她屁大点事，他都当做大事。所以你看，让女人感到惊喜很简单，你只要时时刻刻，把她放在心上就好。所谓惊喜，就是要超出预期。让你知道，我比你想象中更爱你。有人要问，那咪蒙你自己，喜欢什么样的惊喜呢？（其实并没有人关心我，容我擦一下眼泪）对我来说，最大的惊喜，就是希望有一天罗同学告诉我，老婆，有件事我瞒了你很久了，其实，我有个特别有钱的爷爷，最近我要去美国继承他的遗产，差不多10亿美金吧。一想到这个画面我脸都笑烂了。好吧，说实话，最近我体验到的惊喜——就是我网购的东西，包裹寄到的那一刻！不管是罗同学买给我的，还是我自己买的。当把它们放到购物车，然后再选最喜欢的，付了款，然后就开启了每一天期待它们到来的那一刻……每一天睡觉前，想到我新买的东西在路上了，就觉得好幸福。每一天刷好几次物流信息，什么时候到啊。每一天去关注它们到哪一站了，妈蛋对男友对老公的行程也没这么在意过啊。然后，它们终于到我所在的城市了。终于快递员正在派件了。终于听到门铃了，打开门，快递把包裹递给我。妈呀，我新买的东西又到了。有种又收到礼物的感觉！打开包裹，神圣地拿出自己买的东西。试一试。。。。。。哇擦。。。爽。呆。了。。。惊喜是一种什么样的感觉？惊喜就是，抱着新买的东西，快乐地转圈圈~~~有没有同感？所以，对女人而言最大的惊喜，不就是我们新买的东西到了，以及最喜欢的东西打折了！唯品会12月8号周年庆，正品包包衣服化妆品全部打折，快去买呀！看3D大片、抢百事零食大礼包、享受一次五星级温泉......通通都是12块8哦！惊喜多到想不到，这才是让女人瞬间HIGH起来的惊喜！点击“阅读原文”，赶紧去买买买，体验想买什么就买什么的超大号惊喜吧！阅读原文（未经授权，请勿转载）惊喜就是，你用你独有的方式，爱着我。
