# 成为一个女神，到底要花多少钱？

**日期**: 2015-11-10

---

“我知道心灵美很重要，但很多时候人家一眼看不到你心灵美不美啊。”知乎上有个帖子是，女神是用多少钱堆出来的？有美女现身说法，以她的消费为例，列了详细的清单。我只节选要点，因为如果全部摘录的话得几千字啊啊啊啊。基础护理包括：洗面奶、化妆水、精华、乳液、晚霜、防晒、眼霜、润唇膏、面膜、护手霜、身体乳液、卸妆液、眼药水……一年2万。修身美容包括：健身房、瑜伽、美容院……一年最低6000元。彩妆包括：底妆（隔离+妆前乳+粉底液/BB霜）、粉饼、散粉、眼部打底、眼线液、眼影、眉笔、睫毛膏、腮红、口红唇彩、定妆粉、修颜粉、（美瞳）各种美容工具、美发、美甲……一年1.5万衣服：平均每个月1-3件新衣服吧……一年1.5万鞋：一双凉鞋300+，单鞋均价600+，靴子1200+……一年1.3万配饰：包括装饰性首饰，围巾，帽子，包包……一年4.7万。也就是说，想成为女神，单说外在投资（内在投资，比如买书啊，报班学习啊啥的，先不谈了），起步价一年要花11万。跟认识的一个大美妞说了这事，她惊呆了，“什么？一年11万？”我说，是啊，貌似还是个学生，太他妈的奢侈了。她说，太朴素了！！！我上学的时候，一个月花在衣服啊、化妆品啊、护肤品上的钱，也得一两万啊。我大一的时候把自己晒太黑了，为了白回来，我试过所有美白产品和美容院的美白疗程，但是这一项就花了好几万。我一听，哇擦，原来作为丑逼，我们省了这么多钱啊。我忘了一点，可是人家因为美，额外赚了很多钱啊。这位大美妞在一家知名IT企业公关部工作，年薪40多万。这个部门招人原则很简单：美。妈蛋这种用人原则也是够了。他们公关部总监说，美，意味着你的意志力、自控力以及不断自我提升的能力。连维护自己容貌都做不到的人，怎么值得信任？颜控就颜控，还废话那么多。我去他们部门看过，待了一秒就走了。清一色的帅哥美女，感觉矮胖的自己活像一只低等动物。我认识的另一个大美女，也是特别舍得在形象上砸钱的。连如何保养脚她都能写一万字。我是从她那里知道，居然还要保养膝盖和膝盖后面的窝，还要给腋窝贴面膜，这都是些什么鬼啊。就因为对怎么变美、怎么变得更美特别感兴趣，所以她之前在微博上就小有名气，专门教人化妆打扮，后来开了淘宝网店，前年就听说她的网店特火，一个月赚100多万了。再来讲个更接地气的例子。以前我带过的一个实习生。读研究生一年级的的时候来我们这儿，特嘚瑟，说自己常常被人认为是中学生。哎，要我说实话吗。你被认为是学生，不是因为你小，而是你土。因为读书的时候大家没时间没钱，都不懂打扮啊。跟着我实习了两个多月，她回学校之前，让我给她提点儿意见。我看着她，只说了一句话：答应我，以后别再穿阿依莲了，好吗。我知道心灵美很重要，但很多时候人家一眼看不到你心灵美不美啊。你的形象你的装扮，能让别人快速下判断。廉价的衣服，只会让我们显得更廉价。一年多以后再见到这位姑娘。哇擦。一身黑白灰，皮肤白皙，涂的大红唇膏，欧美范儿，气场强大。屌丝变女神啊。老子都想跪舔了。关键是打扮得大方得体之后，她人都更自信了，敢于表达自己的观点了。她说，连续面试了3家公司，拿到了3个OFFER。以前本科毕业的时候去找工作，面试之后就没有然后了。绝对不仅仅是文凭的问题。她的形象让人眼前一亮。我写过一篇《为什么你是外貌协会》，人类就是会认为长得好看的人更值得信任。事实让人无奈，既然我们暂时不能改变世界，不如先改变自己。不过，很多人说，咪蒙，要变美这个我们都知道。谁他妈不想当女神啊。到底要怎么做呢。单是买什么衣服买什么包包买什么鞋，就已经很头痛了哎。作为一个丑逼，我咨询了周围所有美妞，告诉大家一些买东西的心得：1. 25岁以后，一定要买有质感的东西。尤其是大衣、包包和鞋。你年轻，穿得寒酸点，没事，青春是最好的化妆品。但是，25岁一过，你该有点儿像样的衣服了。如果你一个季节的衣服预算只有2000块。那么，买两件1000块的，而不是买10件200块的。大衣，包包和鞋更需要质感，因为这些东西买经典的，你可以用很久。那种看起来皱巴巴的，或者起毛球的大衣……你买它就是为了让自己看起来很便宜很寒酸吗。2. 买衣服的时候想想，如果你要搬家去很远的地方，你会带走它吗。最近我来北京，搬家真是头大。好多衣服装不下，想扔了。但是有的标签都没撕，有的只穿过一两次。因为买的时候头脑发热，买回来就不喜欢了。哎。衣服最好看的瞬间，就是在商场试它的时候。但是有几件衣服我去火星都会带着。比如4年前我买的一件黑色牛角扣大衣，版型好、质感好、显瘦。比如有一条裤子，与其说它是裤子，不如说它是魔术，穿上真的太他妈的显瘦了，我80岁的时候也要穿着它。我有很多包包，但最喜欢的永远是两个，一个大而且轻，可以装电脑；另一个是我最喜欢的黑白经典搭配。所以买东西的时候，试着问自己：如果搬家只能带几样东西，你会带着它吗。不会的话，别！买！3. 逛街的时候，你要买的，必须比你身上这件好看。作为一个非理性消费者，我经常去了商场就跟失心疯似的，乱买一通。我的内心独白往往是：它只能算凑活，但它是新衣服啊。它确实一般，但如果不买的话，今天就买不到衣服了，好沮丧啊。这些都不能是买它的理由。你只要问自己一个问题：它是不是比你身上这件好看？如果不是，别！买！4. 这条才是我真正想说的，打折的时候，不买就是亏了！你看中一件东西很久了，忍住没买，现在它打折了，你买了就是赚了！我在微博上就转过这个故事：一女同事买了一件1000块的衣服，我质疑有点贵，她说：贵？这件衣服原价2000块，打五折便宜一半，等于我赚了1000块！虽然我花出去1000块，但我又赚回来了1000块，所以这件衣服相当于白送，免费。你懂个屁！你看女人买东西的时候，都是数学家兼经济学家。关于买买买，女人最有共鸣的就是这类：一看到全场五折的标志瞬间直达高潮。特别是抢到好几件钟意的款，简直要当场发出呻吟。一打折同一个款式恨不得每个颜色来一件。买买买的感觉比谈恋爱爽。一年不买新衣服新包包和一年不做爱，必须选一个，屁话，当然不做爱啊。不做爱还可以活下去，不买衣服我们就死了。所以，双十一，大家赶紧去珍品网看看（点击“阅读原文”即可），折扣力度丧。心。病。狂。爆款秒杀，好刺激啊。Prada、Coach、MK等海外大牌1.1折起！Burberry羊绒围巾1999元UGG经典款，才199元。PRADA经典款包包，才1599元。感觉标价上都少了个零。不写了，老子都想去抢了。ps：我的粉丝有特惠哦， 长按这个二维码，即日起到12日，在珍品网购物，获100元无门槛红包。更逗比的是，珍品网员工还拍了视频，推广他们自己发明的“血拼操”。据说看完这段视频的人，通常会有两种反应：一种立刻爆粗口 “日了狗了，什么鬼啊？”；另一种是立刻转给老板和男票看，因为它太TM懂我们了好吗！没钱双11可咋办？还用我们直说吗，转视频给他就可以啦，OK？视频槽点无数：“逼死处女座”、“机智如我”、乱入的“歪果仁”、永远不入戏的“痘宅男”……男生版真的很魔性，几个死娘炮，想揍他们的同时，又觉得略萌是怎么回事~~~不说了，大家今天看看这段神经病视频，半夜12点就开始去珍品网买买买吧！阅读原文（未经授权，请勿转载）买买买的感觉比谈恋爱爽。
