# 能在职场耍帅的女人才酷炫

**日期**: 2015-12-27

---

建筑界女魔头：扎哈。扎哈婶儿生于伊拉克，大学就读于特牛逼的伦敦建筑联盟学院。她是个长期月经不调的老女人。脾气极度暴躁。无数人说她的设计太自我，不考虑和周围环境保持和谐。扎哈婶儿对此不屑一顾：“要是我旁边有一坨屎，我是不是也该模仿它，和它和谐？”某天扎哈婶儿一高兴，就设计了一双鞋子。此后她一不高兴，就穿上这双鞋子。然后她周围的人就吓尿了。这代表扎哈婶儿随时都要发飙。她凭什么这么屌？因为人家活儿好。我崇拜一切在职场领域活儿好的人。早年她在英国每年至少拿4个设计大奖，但是她的方案一个都过不了。因为实在太特立独行了。直到她干了两件事，2000年左右，设计了宝马中心和罗马MAXXI博物馆，证明了自己的实力。2004年，拿了建筑界最高大奖：普利兹克奖。她是第一个拿到这个奖项的女性。扎哈婶儿就像安兰德《源泉》里男主角的真人版，绝对不向世俗妥协。当你牛逼到一定程度，你就不需要融入任何环境，迁就任何世俗。让环境来融入你。让世俗来迁就你。《穿PRADA的女魔头》的原型，《Vogue》杂志主编温图尔。时尚界权力最大的总攻。摆着一副永恒的扑克脸。意思就是“全人类都只配跪舔我”。据说，他们公司的实习生和她说话，不许看她眼睛。任何下属都不能和她坐同一部电梯。天知道我这种跪舔员工的包子老板，有多羡慕这么强大的气场。她牛到什么程度？即使她任性到要求全球四大时装周改期，人家也得改啊。这事她还真的干过。2008 年，她就要求米兰时装周修改日程，理由仅仅是她想回家。她凭什么这么屌？1988年，她在《Vogue》势头开始下滑、被竞争对手挤兑的时候上任，一手把《Vogue》杂志做到全球时尚杂志影响力第一。她绝不服从任何潮流规则。她就是潮流本人。她要让任何一线名人以上他们杂志为荣。而不是相反。她把抖S风格发挥到极致。希拉里要上他们杂志封面，她让希拉里脱掉标志性的深色西装，你上我的杂志，就得按我的审美来。媒体女王奥普拉要拍《Vogue》封面，温图尔说可以啊，你先去减肥，减掉20斤再说。于是奥普拉乖乖地去减了。绝不让步。绝不媚俗。生活中，她留着万年不变的丑发型，连续20年穿着同一双鞋。永远爱穿皮草，永远把动物保护协会气哭。当你在专业上牛逼到一定程度，你就拥有了强大气场。你就可以修改审美规则。你就可以重新定义时尚。这么屌的女人，简直就是我的反义词啊。说点儿离我们生活更近的例子。这是我昨天刚听说的故事。一个女生，在内地工作了几年后，去了香港一家投行。她不懂粤语，没有留洋背景。香港本地同事不跟她玩儿。据说在香港职场，鄙视链是这样的，美国人>香港人>内地人。（写到这里突然很生气。擦。）她就在鄙视链的最低端。当时是房地产的低潮期，大家都认为房价还会暴跌，包括高盛这种级别的投行给出的报告都是这种看法。但是她根据大量的数据分析，以及她在香港一栋栋扫楼、一户户地看，做出一份专业报告，认为香港房价已经跌到谷底，将有大幅反弹。同事们都认为她的报告很棒——如果当成一个笑话来看的话。面对质疑，当时她有两种选择。要么用时间来证明她的观点。要么用钱来证明。她选择了第二种。她马上卖掉内地的房子作首付，买下了铜锣湾的一套房。她买房后的第二周，香港房价开始暴涨。这件事之后，她在公司的地位都不一样了。此后只要涉及房地产金融领域的事务，同事们就达成了默契，不再跟她抬杠。因为一个敢用真金白银来证明自己观点的女人，气场够强大啊。当然，首先，你要有钱。我的一个朋友，27岁的时候，就从一个跨国集团总部，空降到华南区担任销售总监。当时华南区副总监不爽到了极点。因为所有人都认为总监这个职位，他志在必得。没想到被这个来历不明的“碧池”给抢了。他联合所有下属和同事来排挤我朋友。我当时听说这事，high了，原来这就是传说中的职场政治啊。我叮嘱她，快点每天给我直播你的撕逼过程！我朋友花了三天时间观察，然后下班之后，约了副总监去聊天。她一句废话都懒得说，直接给对方两个选择。第一，你来当总监，我当副总监。但是我来之前就做出了承诺，3个月销售业绩提高20%，你达不到这个成绩的话，你必须走人；第二，你配合我好好干，我在职场这几年，历来记录都是半年内我就会升职，这个你可以去调查一下。我升职了，到时候总监这个职位还是你的。她补充了两句话：我能空降到这里，必然有我的招数。与其花时间对付我，还不如看看我到底有什么过人之处。副总监回家考虑了一晚上，第二天告诉我朋友，他选择第二种。朋友跟我说，她没有时间去搞什么职场政治，她习惯了用最高效的方式去面对问题，解决问题。妈蛋，好无聊。说好的勾心斗角尔虞我诈呢。但是必须要说，当你到了一定的位置就会发现：你的钱不值钱，你的时间最值钱。我见过在职场上越酷炫的女人，就越是直接、果断、高效。绝对没有什么彷徨啊，纠结啊，更没有什么选择困难症。咦，今天的广告是啥来着。为毛又写high了忘了打广告！！！！必须要说一下，今天的广告差点就没了。。。。。。因为，找我打广告的人，是一个高端服装品牌。这家品牌的创始人说，想请我当模特。穿他们的衣服，给我拍时尚大片。我说，我穿衣服的效果就是淘宝买家秀那种，你懂的。你还不如请我当你们竞争对手的模特，效果更好。她不信，我又不是没看过你的照片。。。我怒了，照片你也信？！看来我得给你个教训！我把自己的三围、身高、体重告诉她之后。她回了一个字：噗。然后就没有然后了。反正模特的事是黄了。好在，广告还是继续的！这家品牌叫BQ，专门为职场精英女性订制服装盒子。你只需要告诉她你的场景需求，比如你要上班、你要去演讲、你要参加PARTY，她就给你寄一个盒子，这个场景需要的所有服装都给你准备好。真正的职场精英女性，根本就没有时间去了解潮流、追随潮流。当你牛逼到一定程度，你就会发现，你也不需要潮。你只要做自己，优雅、简洁、有气质，你就是潮流。不，应该说，你超越了潮流。反正我收到BQ盒子的时候，爽翻了。盒子也太高大上了吧。她们的衣服就更高大上了，全是欧洲成衣品牌。我穿上这些衣服，服装品位提高了好几个档次！感觉不用亲自操心该穿什么，已经有专业的私人服装顾问帮我打理了，简直就是传说中的上流社会的生活啊，是不是很屌？！如果你想知道BQ有多高大上，点这里。如果你想体验BQ品牌有多逼格，可以扫这里 。如果你想更多了解BQ，就加这个微信号（BECOMINGQUEEN）吧！不过要提醒一下，BQ不是想买就能买到的。目前她们是封闭会员制，只开放给会员，据说全是职场精英女性，都来自法律、投行、金融等领域。偷偷吐槽一下，这品牌也太傲娇了吧（这句话广告商必须假装看不见哦）~你的钱不值钱，你的时间最值钱。
