# 当你讨厌一件事，你要问自己一个问题......

**日期**: 2015-11-17

---

哇擦。这才发现，我这么快就已经适应一座新的城市了。在这之前，我是真的一点也不喜欢北京的。因为雾霾。因为堵车。有这两样还不够么。但是当我决定要搬到北京的那一天，我就决定要喜欢它。于是我会特别留意去发现北京的美好。北京的银杏树真是美到爆炸。下雪的故宫简直是偶像剧画质啊啊啊。北京有好吃的煎饼果子铜炉油焖鸡小吊梨汤猪蹄火锅以及超正宗的重庆老灶火锅哎呀写不了了我想去点外卖吃。北京的外卖也有好多好多选择，作为吃货简直爽翻。来北京一个月老子胖了5斤（咦，这算是北京的优点吗，好像哪里不对）更重要的是，北京的影视圈文化圈太多牛逼的人、太多有趣的人，视野、见识、智商一流，跟他们相处每天都能学到新东西，爽！从现在开始，老子就是北京控。我总是能看到很多人有事没事都在抱怨自己所在的城市。仿佛多待一天他就会疯掉。请注意，他们不是吐槽一座城市，吐槽是基于善意的，我喜欢它才调侃它。他们是在抱怨，是基于厌恶和反感，仿佛这个城市是天敌、是罪恶、是阻碍他们生存的大BOSS。他们诅咒它、批判它、唾弃它。但他们打死也不走。一待十年。这种老子就是不爽你，但老子就是不离开你的状态，是搞毛啊。其实我以前也是这样的。大学的时候，我去了一座自己完全不喜欢的城市。我每天都在抱怨这个城市各种不好。去吃饭，说“天啊这里的东西好难吃啊，我好想死”；逛个街，说“这绝壁是全国最大的县城太他妈土了”；然后有一天本地的室友实在受不了，说：你这么不喜欢，你滚哪。谁他妈让你待这了？说得真棒！时隔多年，我真想穿越回去给这个室友鼓掌！真的。我当时既然那么讨厌那个城市，就滚哪。申请出国，申请去当交换生，方法多的是，任何一种都比抱怨好。不做任何事，光坐在那瞎比比，除了显示你的愚蠢和无能，还有什么别的好处吗？当那个室友这么一说，我就深刻反省自己真的很傻逼。我再也不抱怨了。我重新去发现那个城市，其实有它很可爱的一面。当你讨厌你所在的城市，问自己：你要不要离开它？如果不是，那么寻找它的优点，接受它。对待爱情，又何尝不是？几年前，我有个同事，是个超级大暖男。丫的对谁都是一副“小姐，要不要和我去兜兜风”的贱样。蜡笔小新这么做是贱萌，他这么做只是猥琐。而他的女友，每天都为了这事跟他撕逼。比如，坐在咖啡厅，女友发现贱男正在和谁发短信搞暧昧，就一杯水泼过去，看男的那狼狈样，我们这帮朋友想笑又不敢笑，憋得很难过的好吗。比如，走在马路上，女友知道贱男又留了谁的手机号，当街扇男友一耳光，我们该假装没看见吗？比如，有时候男的正上班呢，女友冲到我们办公室，大喊：贱人！你刚才在微博上新加的那个婊子是谁？那时候，我们都说这男的真够渣的，女友都快被他逼疯了。一个女同事不这么看。她说：这是你男人，你既然选了他，那么他的缺点你就该受着。你要是不想接受，不想忍耐，那就一脚踹了他。你既不分手，又不好好相处，你他妈是恋爱啊，还是作死啊？谈恋爱的时候，想清楚，你最爱他什么？你爱他温柔体贴，你爱他长得帅，你爱他的钱……都行，但是与此同时，他其他的缺点，你能不能接受？能接受，就好好在一起，不要试图去改变他的缺点，因为很多时候，优点和缺点是买一赠一的捆绑销售。一个顾家的男人，往往就没什么事业心，不会有多少钱。一个成功人士，往往就难顾家，不一定是不想顾家，是真的没那么多时间。想清楚自己要什么之后，其他附带的缺点，你就得一并接纳了。我说过，很多时候我们因为优点跟一个人在一起，却要和对方的缺点相处一辈子。这就是婚姻。当你讨厌你的另一半，问自己：你会因为他这些缺点，和他离婚吗？不会？那就接受啊。比如一个女性朋友一直跟我抱怨她老公每天下班回家就爱玩游戏，她每天为这事跟他吵架。我就问：因为他打游戏，所以你要和他离婚吗？她用很惊讶的眼神看我：当然不会啊。他又没出轨。。我说：那就对了，既然你不会因为这个跟他离婚，你每天费劲和他吵架，除了让你们都不开心，还有啥好处了？你试着多想想他别的优点，包容他这个缺点，你的婚姻质量会好很多。至少你们的心情都会好起来。过了一段时间，她来找我，妈蛋，真的很灵哎！她不再纠结于老公玩游戏这件事，不再钻牛角尖，多去想想老公有什么好的地方，两人的感情融洽多了，连床上的幸福指数都增加了。她的原话是“上周就愉快地操了几次，哇，爽呆了”。对待工作也一样啊。当你讨厌你的工作时，问自己：你要辞职吗？我不能理解，为什么很多人每天抱怨自己的工作，仿佛这个工作是坐牢、是受罪、是被虐，那你为什么不换一个工作呢？既然你所有同事都是心机婊，你的领导是个大傻逼，你所做的工作毫无价值，你为什么不换一个？你不换，说明你只配这种工作啊。要么好好想想为什么你没有换，它必然是还有它的优点，有你离不开的地方。那么，去发掘这份工作更多的优点，并且专心投入其中，实现自我增值。发现不了优点，就跳槽。你又不是签了卖身契，唧唧歪歪有个卵用。“我讨厌它，讨厌到要离开他（它）吗？”这就是一个万能的句式。能帮你解决很多问题。不管是对待城市、对待爱情、对待工作……对待生活中很多事，都可以用这个原则。要么试图去喜欢，要么试图去改变。这才应该是生活中最好的态度。还是那句话，这个世界上，所有事、所有人让你开心还是难过，都是你的价值观决定的。换个思维方式，人生会开阔很多。要么试图去喜欢，要么试图去改变。这才应该是生活中最好的态度。
