# 有一种礼物，叫男朋友送的礼物

**日期**: 2015-12-26

---

她说，不是，被男朋友送的圣诞礼物丑哭了，老子想发飙。我说，切，这你就不对了。礼物嘛，重要的是心意。人家不仅花了钱，还花了时间。想想人家挖空心思为你送个礼物、千方百计想讨好你的那种狗腿的状态，你好意思发飙吗。做人呐，要懂得换位思考，OK？她发了一张礼物图来，说，就这货。噗。。。。。。我颤抖着打出下面的字：咱们能换一个。。。。。。男朋友吗。这色泽、这材质、这款式，成功地塑造了衣服主人的形象：一个怀有公主梦的、很想红的、很想活在玛丽苏世界的，村炮。有一种礼物，叫男朋友送的礼物。百分百暴露了直男都患有严重的审美癌。他们挑选礼物的时候，是如何做到成功地躲避了那些好看又时髦的款式，精心挑选了最丑陋的那一个的？当收到他们的礼物的时候，我们都肝儿颤啊，内心千万条弹幕呼啸而过。这特么什么不明物体啊。你特么是来黑我的吗。你跟我有多大的仇啊。关键是，这事还得考验我们的演技。丫的还用充满期待的小眼神看着我们。我们还不能当场翻脸。我们还得强颜欢笑说，蛮好看的，蛮喜欢的。不得不说，奥斯卡欠我们一座奖杯！这还不是重点。重点是你不用还不行。直男还贼心不死，时不时关切地问你：怎么没见你穿/戴/用啊？我特么又不能直说，因为你送的太特么丑了！直男最喜欢的，大概就是心形的礼物吧。比如心形项链。比如心形巧克力和心形抱枕。妈蛋，他们以为是送了美好的爱心。我们收到礼物的时候心都碎了好吗。有时候他们送出的礼物简直是拓宽眼界的存在。比如网上有姑娘晒出男友送的礼物，长这样：八十八线乡村名媛即视感啊啊啊啊啊。这种项链的广告词一定是这样的：你为自己长得太高贵、太冷艳、太脱俗而烦恼吗？有了它，烦恼一扫而光。一秒钟让你显得廉价，就是这么简单！有时候直男也会尊重我们的心意。带我们去商场，指着丑陋的东西A、丑陋的东西B、丑陋的东西C，问我们，你喜欢哪一个？我买给你。你随便选。我选择死亡。游戏宅男是更神奇的存在。几年前的生日，罗同学把我带到他的书房，关上房门，拉上窗帘，调了调灯光，然后特神秘地说，老婆，我要给你一个大大的惊喜。我擦。难道是传说中的情趣用品？现在就要试用？这不太好吧。光天化日地耍流氓。想想都有点儿小激动呢。罗同学摆出一个嘘的手势。指指他的电脑，里面是他最喜欢的魔兽世界界面。他说，我给你的神秘礼物，就在这里！他开始给我演示，老婆你看，一般人钓鱼，都只能站着钓。我给你买了一个椅子。椅子。。。。。。还特么是游戏里的。。。。。。他得意地看我：是不是很酷炫！你以后就可以坐着钓鱼了哦。虽然老子也玩魔兽，但并不等于白痴到用这种破玩意就可以打发我了好吗。我说，就这个？罗同学一副很懂的表情，摆摆手，说，当然不是！我还给你准备了太阳伞！哎，我松了口气，还好。太阳伞虽然有点俗套，但至少实用吧。罗同学眨了眨眼，说，别激动哦，当当当当。。。。。。太阳伞就在这里！又特么是游戏里的？你够了没。罗同学丝毫没看懂我的脸色，还特得意地指着游戏里：这样你钓鱼的时候就不会被晒着了。我咬着牙说，哦，好吧。谢谢你哦。只要是人类也能听出我的不爽了。好在罗同学总算有点感知了。罗同学说，老婆，你是不是不太喜欢！放心放心，我还有准备。。。啤酒，怎么样？此时此刻，我确实需要喝点酒冷静一下。。罗同学，老婆，看到没，这个冰桶，里面冻了啤酒，你可以一边钓鱼一边喝酒，是不是很爽？是的，你没看错，还是游戏里的。从那天开始，我明文规定，以后生日、圣诞、情人节，都别给我送礼物了。你敢送我就敢离婚。如何修复男友给你送的礼物，带来的心灵伤害呢？提供一个高明的招数。上网去看那些更扯的礼物。比如我就是看了一个妹子的故事才治愈的。这个妹子的男友给她送的，也是魔兽世界里的礼物——男友有一把逆天的武器，技能也逆天，大boss是妹子的名字！！！然后男友打啊打啊，轰轰烈烈地，把妹子打死球了，这就是他送给妹子的生日礼物。我每次一看类似这种“吐槽男友送的奇葩礼物”的帖子就停不下来。直男的脑洞之大。。。有个妹子收到一面锦旗，是的，你没看错，是锦旗，上面写着：生日快乐。有个妹子收到一盒四个装的月饼，里面剩了两个。还特么是五仁的。有个妹子收到的礼物是三本书，大学物理一本，微积分一本，线性代数一本。更奇葩的是，分手后打电话给她，要！回！去！了！还有个妹子，跟男友交往不到半年，她生日，男友送了她一本书。你以为是什么高等数学概率论线性代数吗，错了。这本书是《如何做一个好妈妈》。当场就把妹子吓哭了。我觉得，这个妹子可以给男友回赠一本，《如何当好一辈子光棍》。其实吧，虽然男朋友送的东西很瞎。但是，至少有几点好处吧。首先，你有个男朋友。这已经很难了好吗。其次，恭喜你，他是个直男。你再也不需要担心要和男人抢男人了。再次，他这么不懂女人，说明他的恋爱经历不复杂。没被多少女人培训过。最后，我要说的是，千万不要认为他送这些东西是为了整蛊你。直男没那么有趣。他。们。是。真。心。觉。得。那。些。东。西。很。美。他们审美差成这样子，是为毛呢？因为他们把所有的审美配额都用来找你了啊。姑且就这么想吧，不然呢。最后，不得不对直男们喊话了。你们送礼物的时候，能长点儿心吗。现在市面上有好多美貌的东西，你们看不见吗。连很多我们以为可以随便长长的东西，都开始讲究颜值了，好吗。比如路由器本来就是随便长长的，就是那种四四方方的，一副 “快把我藏起来” 的傻样儿。但是，现在路由器都有美到爆炸的设计了！华三魔术家H3C Magic B1无线路由器就超级好看。他们推出了各种出订制版、限量款，好看的路由器。这一次，华三魔术家和电影《小门神》合作，出了4款小门神订制版的路由器。超级萌哦~点击“阅读原文”，还可以送小门神贺卡给朋友哦。阅读原文因为男朋友把所有的审美配额都用来找你了啊。
