# 如何对付爱搞暧昧的男人

**日期**: 2015-09-26

---

D妹卖的是男装，以乡土和丑陋著称，乡镇企业家和村支书们爱得要死，大金扣子，气派！D妹每天接待的都是肥头大耳的丑大叔，导致她见到平头先生的时候，简直有一种久旱逢甘霖的饥渴感。平头先生也不算顶级帅哥，胜在干净清爽。他本人穿着裁剪时尚的休闲西装，D妹恨不得当场给他的品位点赞。平头先生本来就是带客户来买衣服的，仿佛对D妹家的西装上瘾了，每隔一两周总会带着客户来买个几套，有时候D妹不在，他什么也不买，晃晃就走人。一来二去，整个店里都知道平头先生对D妹有邪念了，以至于平头先生再来，大家都挤眉弄眼，喊：D妹，出来接客……平头先生对这个绯闻愉快地笑纳了。有段时间D妹去旅游，差不多一个月吧。等她回去店里，同事说，平头先生来几次，都急了，问你是不是辞职了。第二天，D妹店里来了个客人，长得特猥琐，全身脏兮兮的，非要试西裤。丫的进试衣间之前，猛盯着D妹的胸部看了好几眼，等他试完，裤子扔D妹手里就走人，D妹发现裤子上有不明液体，当场气得发抖。刚好平头先生带着客户过来，看到眼泪汪汪的D妹，听了情况，说，你们有监控录像吧？放心，这事我帮你解决。然后他无比自然地拿过D妹的手机，问：密码多少？D妹没反应过来，报给他了。平头先生加了微信，吩咐：以后有任何麻烦，跟我说一声。这不是“霸道总裁爱上我”的节奏吗？D妹的M特质都被勾出来了。一周之后，平头先生发给她一张照片，是那个猥琐男脸上青一块紫一块，眼睛都睁不开的照片。D妹回：是你找人揍的？男的说：是啊。D妹答：这特么是我经历过的最感人的事。有了微信，勾搭显然更方便了，平头先生时不时发点暧昧信息，比如：你们的制服裙一定要那么短么？老板买不起更长点的裙子了？D妹很想说：老板是我爸，搞不好以后是你老丈人，死小子。平头先生又说：今天看到一家你们的连锁店，真丑，因为里面没有你。D妹很想说：以后这些店都可能是你的，敢说它丑。一来二去，两人调情了半年，平头先生依然时不时来店里买西装送客户，或给D妹送点进口水果、卡通小玩偶。D妹生日那天，叫了平头先生，那天D妹喝了很多酒，平头先生开车送她回去，在D妹家楼下，二人车内拥吻，平头先生摸着D妹的胸部，一脸陶醉。D妹问：你摸我胸，陈小樱知道吗？平头先生愣了几秒钟，瞬间平静了：你知道了？D妹说：谢谢她。如果不是她今天上门来扇我耳光，恐怕我还被你玩得死死的。你丫牛逼，上个月都结婚了，还不忘跟我搞着暧昧。情场圣手啊，要不要给你发奖杯？平头先生尴尬地说：你别多想，我只是把你当可爱的妹妹。D妹：你哪个星球的，流行摸妹妹的胸部？D妹下了车，几个黑西装的彪形大汉冲上来，这次轮到平头先生被揍了，脸上青一块紫一块，眼睛都睁不开。搞暧昧简直是男人最贱的招数之一。总有姑娘问我：他为什么总是不冷不热，若即若离？———有句话不是说，不冷不热，是生活里最好的温度，却是爱情里让人想死的温度。而若即若离，是言情剧里最好看的戏码，却是真实爱情中最欠揍的戏码。他为什么常常玩失踪，然后又跟什么事也没发生一样，继续跟我搞暧昧？———因为你是他的备胎、他的宠物，他的玩具。他不表态，不承认，玩暧昧一定是逼不得已，一定是有别的苦衷——嗯，是的，姑娘，他是外星人，他是超人，他是蝙蝠侠，他要拯救地球、拯救银河系，所以没时间找你。而你是因为爱情智商降低的傻瓜而已。一个男人到底爱不爱你？其实当你问出这句话的时候，就标志着他不爱你。你知道，但你不愿意承认罢了。如果他真的爱你，又怎么舍得只是搞暧昧，而不是真搞呢？他会恨不得马上得到你，昭告天下你是她的。他之所以没有明说，唯一的理由、唯一的苦衷，就是你不是他当下最想要的。他享受着和你调情的乐趣，又不用负责任，还可以同时跟好多人搞暧昧。直到某一天突然爆出他有女朋友，当初和他暧昧的傻傻的女生还傻傻地祝福他。有多少女生，在暧昧游戏中受伤？你吃醋没有立场、撒娇没有立场、生气没有立场。你以为对方的一举一动一颦一笑都跟你有关，却永远也无从证实。你从来没有真正得到过他，却又像失去过他一万次。所有人都以为你们在一起了，却只有你们知道并不是。甚至，当最后的最后，连他都当做什么也没发生过，你甚至要问自己，之前的一切，是不是自己意淫出来的？那么，面对搞暧昧的贱男人，到底该怎么办呢。回到D妹的故事。D妹此后没有再回店里。她本来就是学英语的，当起了同声翻译。另一个同声翻译，男的，闷骚型，时不时发微信嘘寒问暖，问她台风来了窗户关好了吗；问她喜不喜欢一个美国乡村民谣歌手……D妹直接问：你要干嘛？闷骚男：我只是关心你。D妹：是要和我交往吗？闷骚男：呃……我对你是有点好感……D妹：老子最恨搞暧昧的，爷们点好吗？要么交往，要么滚蛋。对了，如何委婉的拒绝想跟你搞暧昧的朋友又能维持普通朋友关系？知乎上教了一招。你问他：你知道安利么？（未经授权，请勿转载）有多少女生，在暧昧游戏中受伤？你吃醋没有立场、撒娇没有立场、生气没有立场。
