# 做你喜欢的工作，还是世俗意义上的好工作？

**日期**: 2015-11-20

---

我爸曾经也这么劝我。当时高考填志愿，我不管报哪个院校，都只填了中文系。一张写满了中文系的志愿表，也是够变态的。当时最流行的是学经济，而像我这种账都算不清的傻逼，学经济纯属自取其辱啊。关键是我不喜欢。从小到大我做任何事，首先考虑的都是我喜不喜欢，而不是有没有用。我爸得知我想考中文系，用一种挽救失足青年的眼神看着我，说：你告诉我，学中文有什么用？我用一种挽救失足老年的眼神看着他，回：那你告诉我，你成天打麻将赌博有什么用？呵呵。我如愿以偿念了中文系。有一天，我一边拉屎一边看报纸。《南方周末》上登了新年致辞：总有一种力量它让我们泪流满面……阳光打在你的脸上，温暖留在我们心里……妈蛋，好燃啊。我眼含热泪从厕所出来，同学问我：怎么了？你屁股痛啊？得痔疮了？我说：我要进报社。我要去南方系。我去了很多家报社实习，在广州《新快报》实习的时候，我和摄影记者去采访收容所，差点被打；揭露大学黑幕，采访校长时被他指着鼻子威胁，说我“太年轻，不知道世事险恶”，我照样写了批评报道。实习老师觉得我蛮有做这行的潜质的，把我推荐到《南方都市报》。在《南方都市报》实习，印象最深刻的是，新闻部副主任王钧让我和她去参加一个政府会议。那真他妈是一个无聊的会议啊。现场好多记者都睡着了。只有王钧一直在认真听，认真记笔记。只有她抓住了会上一句话带过的信息“广州居民用水价格可能会上调”，她追着有关部门采访了4个多小时，对方从不耐烦到大发飙，觉得南都多事。不管怎么样，稿子写成了，第二天，南都用头版头条写了水费即将上调的新闻。其他报纸头条都是站在官方立场发布政府报告，只有南都站在市民这一方。所谓敬业，就是要以虔诚的姿态对待你手里的每一件“小事”。所谓媒体，就是永远要站在受众的立场。这两种态度影响了很多年。这是王钧教会我的。去年10月，我在微博上看到消息：王钧43岁，得癌症去世。还记得实习的时候，她一直说自己身上好痛，但是没时间去医院。去医院一天，就会错过一条大新闻，她舍不得。在南都12年，我学会了太多。南方系最好的一点，就在于致力于公民社会的价值观启蒙。有人说，启蒙是一种出走，是去引领大家看到一种别样的可能性。我写文章、写书、现在写剧本，一直想做的，就是提供给大家一点别的可能性，让大家换一种角度，看待自己、看待别人，看待社会，看待这个世界。这就是我最喜欢的事。我从中可以获得价值感。前年开始，我转行做剧本，坦白说，刚进这行，我也会动摇。写剧本是我喜欢的事，因为我可以学着用影像的方式，去讲一种新鲜的价值观。但，我真的适合做这行吗？喜欢的事就一定能做好吗？万一我花了很多年，依然写不出一个好剧本，怎么办？每一次当我纠结的时候，是我身边这帮人，带给我新的力量。有个二次元的迷迷糊糊的妹子，她叫茜半仙。被父母逼去英国学习国际贸易一年。还好，她英文不错，在英国，她灵活使用三个单词：this，this，and this。她没有朋友。她人生中最重要的就是日剧、韩剧以及动漫。她想跟人聊《我们仍未知道那天所看见的花的名字》、《我不受欢迎，怎么想都是你们的错》、《我的脑内选项正在全力妨碍学园恋爱喜剧》 ……别人都觉得她有病。我看到她在豆瓣的剧评，觉得这妹子很有才，发豆邮给她，“要不要来我的团队实习啊？”她立即辍学回国了。她说，她终于可以每天只聊电视剧了！终于有人听得懂她在说什么了！我们的剧本写作是团队式的，每个人负责自己的角色，为你的角色设计戏剧桥段，这样才能保证每个角色都有自己的行为逻辑，每个角色都能出彩。她每天都跟打了鸡血似的，在剧本讨论会上，为了维护自己的角色，跟其他人撕逼。她一分钟也不敢缺席，因为只要离开一分钟，其他人会偷偷给自己的角色加戏，而她的角色可能会受损。她经常憋尿，厕所都舍不得上。而且，没多久，她就成了撒谎精。每次发烧，都装没事。我看她脸特别红，问她，你是不是不舒服？她说没事啊，我只是有点热。我看她都有点发抖啊，强迫她回家休息。她说：不行不行，我只是有点感冒。我感冒必须传染给别人才能好，所以我不能回家！必须留在公司，才能传染给别人。。。。。还能比这更扯吗？有一次开剧本讨论会，正说着话呢，茜半仙突然抽搐，脸不停地发抖，牙齿打颤，手蜷缩起来，掰都掰不开。大家都吓坏了。我们手忙脚乱送她去医院，挂急诊。医生都吓到了，严厉地跟茜半仙说，你这是严重缺钾！再不来医院，你会心跳骤停，猝死！医生还说，你的钾含量太低了，一般人低到这个程度，路都走不动了，你居然还上班！你们什么单位，富士康啊？你们老板是不是人啊。其他人转过头看我。我心虚地说：我们老板不在，他，他确实禽兽不如。。。。。我吓坏了，骂茜半仙下次生病千万别装没事了。结果，刚打上吊针，她缓过来了，不抽搐了，立马来劲了，欢快地说，反正大家都在，不如我们接着开会吧！我怒了：你娃想当现代焦裕禄啊！你不考虑自己，也要考虑我，你真出了事，老子会被判刑的！她伸出一根手指：那我们只讨论一小会儿？是不是很变态？是的。其实以前我挺歧视勤奋的。我觉得勤奋的都是傻逼。但是，做了这行，遇到这种看起来很逗比、其实很正能量的人，内心真的很受触动。当我们做自己喜欢的事的时候，是忍不住要勤奋的啊。我要讲的另一个人，叫李野。他186cm，身材魁梧，长得特凶，一瞪眼大家都害怕。他曾经是混黑社会的。业余爱好是写小说。大学毕业，父母强迫他走正道，安排他去银行上班。于是，他被称为服务业的噩梦。他每天走进银行，那眼神，那姿态，不像要去上班，倒像要去打劫。别人来存钱，一看他的样子，钱都不敢取了，只想回家。连续好几天把顾客吓到。据说他隔壁的银行生意越来越好。经理让他微笑服务，他微笑服务之后，银行就彻底没人了。一个长得凶的人硬要装和善，更可怕的啊。那个时候他特别痛苦，当然他的经理更痛苦。他每天都想找时间偷偷写小说。但是没法写啊，经理成天跟盯着贼一样监视着他。他决定老子不干了。他想当编剧。他给我们团队投了简历。我面试他的时候，问他的第一个问题就是：呃，如果不录取你，你会拿枪崩了我吗？他说，不会。于是我录取了他。谁他妈敢保证他说的是真话啊。我们团队一大特质就是欺善怕恶。李野来了之后，大家都很怕他，每次讨论剧本，只要他提任何建议，大家都鼓掌鼓掌，说：好棒啊好棒啊！慢慢的，大家发现，他的眼神越来越柔和了，他的语气越来越温柔了，有一天，大家发现这个186的大汉，居然在看《元气少女缘结神》！妈呀，他根本不可怕好吗。于是剧本讨论会上他再提什么建议，我们只要觉得不好，就会直接说：什么狗屎！滚！有一次公司要拍一个短剧的片头，需要有人上身穿西装，下身穿内裤，出去跑步……我说，李野，你来吧。他愣了下，说：哦，好。拍摄的时候，一路上都有人盯着他嘲笑。在世界之窗，一个大妈看着他的奇装异服，感叹：如今的社会怎么了？他一扭头，凶狠地一瞪，怎么了？你说怎么了？我怕他生气去砍人，问他：你没事吧。他温和地笑笑：没事。公司拍短剧，他演秃头、演娘炮、演人妖，啥都演过。如果剧本写得不好，我想怎么骂怎么骂。他还道歉说，对不起。说好的黑社会呢。说好的逮谁灭谁呢？他说，以前一直想写小说，想拍电影，他的梦想是要拍出《低俗小说》、《达拉斯买家俱乐部》那种很酷炫的片子。在银行的时候，做着自己觉得很无趣的事，他对世界越来越有敌意。简直有点愤世嫉俗了。当他终于可以每天写剧本，做喜欢的事，他说，自己血液流动的速度都快多了。在这种很燃很热血的状态下，其他什么事都算个屁。被骂算什么？丢脸算什么？有时候，为了写好剧本，我也需要去求圈内的大神指点，我也需要低声下气，我也觉得有点儿丢脸，但是，想想李野这个曾经的黑社会，站在街头只穿内裤的样子，我突然有了丢脸的勇气呢。接下来要说的是一个超级大抠逼，他叫许超。他以前是一家杂志社的副主编，听上去很高大上吧，其实本人就是一。毛。不。拔。的矮矬穷！他住在城中村，下班回家，天气超热，同事邀他一起喝糖水。他一看一杯糖水三块钱，这么求贵，当场掉头走人。有一次他发烧，烧了三天，舍不得去医院，后来终于好了，大家问怎么好的，他说，老子买了药的！花了两块钱哪！他人生中最奢侈的一次，就是有急事，咬牙打一次摩的，花了7块钱巨款。他的头发永远都是自己剪的，我们跟他说街头剪头发很便宜哎，才5块钱。他说，什么？剪次头发5块钱，简直是打劫！这样一个极品抠逼。有一次公司要拍短剧，需要买一个道具，淘宝上这个道具有两种价位，一种15块，一种750。公司预算有限，买了15块的，妈蛋，太简陋了，我们看了实物，简直丑哭了。怎么办？许超说，买750的吧！我来出这个钱。我们都惊呆了：你疯了吗？许超很奇怪：怎么了？我只是不想看到自己喜欢的短片被拍成一坨屎啊。很多时候我们不是真的抠门，而是只愿意为自己真正喜欢的事花钱。为了喜欢的事，我们可能会突破原则，突破底线。所谓热爱，就是破例啊。还有个很乖巧的女孩，叫小颖。她以前的做是最正常的工作。每天早上搭地铁的时候，地铁上的人都死气沉沉，好像已经劳累了一整天的感觉。每一次她都会问：为什么要每天痛苦地坐地铁，做一天痛苦的工作?她也考虑过梦想这件事，觉得“梦想”这个词离自己很遥远，那是有钱孩子才能追寻的吧？但是她实在受不了公司的氛围，那种每个人都偷工减料、投机取巧的氛围，她每天做的事也毫无价值，她跟上司说好了，自己要辞职。上司让她多待一个月，做好交接。终于熬到辞职前最后一个星期，男朋友很贴心，给她买了一排益力多，说，一共5个，每天1个，喝完了，你就可以解脱了。她很开心，期待着周五下班那一刻。终于到周五下午，深吸一口气，喝完第五瓶益力多，结果上司说，拜托你，能不能再多上一天班？她当场就忍不住哭了，为什么五瓶益力多喝完了，还要再上一天班？她来了我们团队，再也不哭了。她迅速变成每天都想加班的变态。有一次我让她早点回家，不用加班了。第二天，她过来找我：老板，是不是我最近表现不好，不配加班了？她还莫名其妙成了我的监工。每一次我想偷懒，都会被她抓包。她总是恨铁不成钢地训斥我：老板啊，你能不能勤奋点？说好的乖巧呢？嗯？跟他们小组开会，都半夜1点了，想到第二天9点还要上班，我就说：要不我们差不多了，今天就到这里吧?她瞪了我一眼，说：再讨论一个小时吧。你要着急你先回家呗。妈蛋她眼神那么严厉，我哪敢回家啊。弱弱地问一下，到底谁才是老板啊。。。。是的，这就是我每天经历的一切。我们团队，因为工作强度太大，有个男生累到连续晕倒两次，还跟我说，挺好的，体验了一下晕倒是什么感觉，下次写剧本写到晕倒戏，就更真实了。因为担心大家的身体，我强制性不允许大家周末加班，每周怎么也得休息一天，然后公司阿姨告诉我，又有人周末偷偷来加班了，她把名字都记下来了。。。为了节省时间，很多员工都睡在公司里，害得我都不好意思回家了，也只好住在办公室。。。以至于我很多朋友都说：咪蒙，你变了，你以前不是号称“要用生命来鬼混”吗，你娃怎么越来越勤奋，越来越励志了？奶奶的，你以为我想啊？还不是被员工逼的。。。不是我的团队有多好有多棒。而是因为当你做喜欢的工作的时候，会激发你人性中最美好的一面。你愿意超越功利。你愿意不计较得失。你愿意付出一切。他们不是在捍卫这个公司，这个团队，而是在捍卫自己所喜欢的事。所以，不管任何时候问我，做喜欢的工作，还是世俗意义上的好工作，我都会选前者。做你喜欢的工作，我不能保证你成功，但我能保证你快乐。这种快乐，来自于你全身心投入，每天都在进步的满足感。有人说，选一个爱人，决定了你每天上床睡觉前的环境。选一份事业，决定了你睁开眼每分每秒的心境。人生超过三分之一的有效时间都会花在你的工作上，那么，何必要让这三分之一的人生都处于痛苦中？做一份所谓的安稳的工作，你可以清晰地看到未来，知道50年后的自己是什么样子。做你喜欢的工作，你反而看不到清晰的未来，因为你不知道自己以后会是什么样子，你充满了各种可能性。还有什么比活在对未知的期待中，更酷的呢？PS：谢谢跟我们团队有关的每一个人，你们教会了很多，给了我莫大的力量。不管未来如何，我都会记得你们~~~~再PS：我们团队长期招编剧，想加入我们的，请写一个你最想写的故事（1000字之内），和你的简历一起，发送到zhengandi@wanwumedia.cn，地点：北京。（未经授权，请勿转载）做你喜欢的工作，我不能保证你成功，但我能保证你快乐。
