# 当我们在乎节日的时候，我们在乎的是什么

**日期**: 2015-12-23

---

这是牛人的世界观。作为凡人，我们依然是在乎节日的吧。因为，节日的美好之处在于，它给我们一个放松的借口、一个挥霍的理由。它赋予了我们一切行为的合法性。包括偷懒、放纵、好逸恶劳、胡吃海喝。节日会放大我们的欢喜。然而节日，也会放大我们的脆弱。你不觉得吗。平常我们一个人，也是好好的。但节日那天，周围的人成双成对，卿卿我我，我们会觉得格外落寞。平常我们没收到过什么礼物，也是好好的。但节日那天，身边的人收到玫瑰、收到巧克力、收到包包，我们会觉得格外伤感。平常我们的电话也没怎么响过，也是好好的。但节日那天，周遭的人一直接电话、回微信，告诉对方，谢谢你，你也圣诞快乐哦。我们会觉得格外难过。朋友这段时间就处于这种伤感的情绪中。她跟男友异地恋。男友半年前调去新加坡了。前天我写的那篇《我是因为你，才爱上了这个世界》。朋友说看哭了。因为这篇该死的秀恩爱大全，害得她格外想念男友了。男友刚去新加坡的时候，还每天给她打电话，每晚视频到她睡着为止。她问男友，自己睡着了张着嘴巴的样子。是不是很丑？男友说，是蛮丑的。不过反正要看一辈子，习惯就好。然而最近三个月，男友一周都打不了一个电话。每次她打过去，男友就是最简短的几个字：我在开会，忙。然后就掐断了。。。掐断了。。。。。。一般来说，“我很忙”，就是“你对我来说不重要”以及“我不想跟你废话”的委婉表达吧。想到这层含义，她才更难过了。原来异地恋比想象中更难熬啊。她还看到一句话，男人不擅长说分手，但是男人擅长逼你说分手。这段时间的冷淡，就是分手的预告吧。她懂。所以她开始练习，习惯一个人生活。习惯电脑坏了不是打电话问他怎么办而是自己百度学习怎么修；习惯看了恐怖片不是打电话告诉他自己好害怕而是喝杯红酒倒头就睡；习惯每天回家乖乖掏钥匙而不是期待有一天只需要敲敲门。昨天晚上，她加班回家，另外两个女生都有男友来接，只有她落寞地，打了个车。司机好死不死，放的是《分手快乐》。她说，不好意思，能换一首吗。司机换了首，王菀之的，《我真的受伤了》。她的心情跌到了谷底。到了家，她正准备掏钥匙开门。门打开了。是她男友。男友说，本来新加坡那边的事，要1月底才能搞定，最近三个月他每天加班赶进度，每天工作17个小时，提前搞定了。可以回北京了。这就是之前他一直没空理她的原因。男友说，我只是想拼了老命，节省每一分钟，把事做完，才能赶在圣诞节之前，回来好好陪你啊。朋友说，这是她所经历的最暖心的事。也许我们要的不是节日，更不是节日有多盛大，有多热闹，有多铺张。而是在节日里，有爱我的人，陪在我身边。认识一个妹子，超级宅女，很不擅长社交。对她来说，圣诞节不过就是人生中另一个没有朋友、没有电话、没有礼物的日子。前几天她打开淘宝，还在给她推荐各种可以送给朋友的圣诞礼物。她都苦笑了。首先，她得有朋友啊。她都不想看微信，因为同学群里正在热烈地讨论希望收到什么样的圣诞礼物。没有比较就没有伤害。嗯。今天上午，她收到一个包裹。超级大的包裹。丑丑的编织袋。是父母从老家寄来的。里面是一床很厚很厚的棉被。没多久，她妈妈就打电话来了。妈妈说：“我和你爸看天气预报说了，北京最低气温都零下6度了。你一定要多穿点，被子也要厚厚的。你买的那些被子肯定不暖和，一定要用我们老家这种用棉花弹的棉被，才够保暖啊……”其实北京有暖气，在家里都可以穿T恤。盖这么厚的被子，会热个半死。但你不管怎么说自己不冷。父母都不会相信的。有句话不是网上流传的吗。有一种冷，就是父母觉得你冷。原来她不是什么都没有。她有深爱自己的父母啊。她看着那床可能用不上的被子。还是觉得好温暖。父母根本不知道哪天是圣诞节，但是，她觉得，这是她收到的最好的圣诞礼物。电话里，她对妈妈说，“妈，圣诞快乐。”妈妈说，“啊，生蛋，生什么蛋……”她笑了。节日里我们格外害怕孤单。是因为我们想要确认，这个世界上，终归是有人在意我们的。前段时间，在朋友圈刷到一个朋友的自拍。以前她发自拍，我总会说，傻逼，那么丑的照片你都发啊。老子眼睛都瞎了。现在她发自拍，我会说，很好看啊。。。。。。和朋友疏远了，就是这样的吧。我们总是对好朋友才会随意使用脏话，对陌生人才使用礼貌用语。礼貌的另一层意思，就是生疏吧。以前上学的时候，我们做了好多无聊的事。尤其是有一年圣诞节，人家都是比赛喝酒，我们两个傻逼比赛喝可乐。她喝了7瓶，我喝了6瓶半。我们一直说下次再比。结果，没有下次了。上周末，她来北京出差，她过来看看我。到的那天，她手里拿了几罐可乐，说，傻逼，敢不敢再比一次？那个充满挑衅的笑容，那句无比熟悉的脏话。感觉就像，我们从来没有疏远过。她说，对不起啊，我过两天就得回去了，圣诞节没法陪你了。我说，谁说的。老子想哪天是圣诞，哪天就是圣诞。我宣布，今天就是圣诞节。谁管我啊。如果说，圣诞的意思是相聚。那么，我们和喜欢的人相聚的那一天，就是圣诞啊。等待你的男友、送棉被的父母、拎着可乐的朋友，都是节日里，我们最需要的善意和温暖。前两天，我看到附近的商场，超大的圣诞装饰，主题就是北极熊和可口可乐。那白胖又笨重的北极熊，和红色的可乐放在一起，真是萌爆了。那一瞬间，真的有种幸福感。点击“阅读原文”，送你一颗水晶球，也许还会有惊喜哦～希望每一个人，在圣诞节这天，都能与你的幸福相遇。（文章未经授权，严禁转载）我们要的不是节日，而是在节日里，有爱我的人，陪在我身边。阅读原文
