# 为什么我们要这么拼？

**日期**: 2015-12-10

---

我擦。这什么话。我不是一直都很拼吗。好吧，上大学和研究生的时候，我还是个混世魔王呐。那时的同学对我印象最深刻的就是，我成天旷课躺宿舍床上睡觉，要不然就是在电脑前打游戏（有段时间我超迷《星际争霸》）。研究生毕业那年，离婚又复婚、复婚了又要离婚的父母，真正要分开了。那个夏天，我爸赌足彩输了很多钱，生意也不顺。我妈从老房子搬出来，50多岁的她和70多岁的外婆，住在租来的小房子里。我每次跟她打电话问她情况，她都说很好，让我别担心。有一次大姨打电话给我，说了妈妈的近况。我才知道我妈在跟我演戏。妈蛋她简直是影后啊。我妈在我爸出轨的那十几年，眼泪早哭干了。以至于很少有什么事能激发她的眼泪。大姨说，这段时间，我妈经常哭。是的，只有我们中国人懂没有房子是一种多么惨烈的感觉。比没有房子更恐怖的是，你老了还没有房子。你老了还得和比你更老的老妈一起没有房子。大姨说，我妈已经失眠好几个月了。她甚至不敢出门，怕遇到熟人会问东问西，更怕对方会同情她。对我妈那么好强的人，她最不想要的，就是同情。我挂了大姨的电话，跟我们报社的编辑说，有啥活儿叫我就行了，我要乖乖写稿了。编辑惊呆了，说：这么上进，你娃吃错药了？然后我创造了每周写8-12个版的稿子，每周写两三万字的变态记录。有一次我连续49个小时写稿，两天两夜，坐在电脑前，喝了8杯咖啡，没有睡过一分钟，就为了写一个广告软文，可以拿到2000块。我还兼职给几家杂志社写稿，每个月写几万字，那段时间杂志编辑都爱死我了因为我太勤奋了。我成了一台写作机器，周围朋友都说我想钱想疯了。是的，我确实想钱想疯了。我得给我妈买房子。还好，我妈住在十八线小城市，那时候房价才2000多块一平米。我花了大半年，又找朋友借了些钱，给我妈付了首付。前年，我第一次拿到剧本费，就给我妈换了套大房子。上个月我妈过生日，我给她打了一万块，我妈说不用了。我说我都写了《不能上升到金钱的爱都不是真爱》，所以我对你的感情就应该用钱来表达。我妈特浮夸，在电话那头笑到花枝乱颤。让我妈觉得爽，让她遇到熟人有吹嘘的资本，让我妈想买什么就能买什么。这就是我这么拼的意义。有人说，我这么努力，就是为了让自己成功的速度，超过父母老去的速度。2.上周见了一个朋友，广告狗，状态嘛，跟我一样，熬夜太多，眼袋快比眼睛还大了。她空降到一家公司做部门总监，下属根本不鸟她，所以她的工作推进特别艰难，基本上所有事都得自己做。她已经连续4个月没有休过一天假了。她说自己月经不调到怀疑自己快绝经了。她才28岁。我劝她还是休息一下，注意一下身体吧。她说，不行啊，我必须得拼啊。她爸重男轻女，她妈在家又从来都没有地位。小时候她爸妈叫她“儿子”，不让她穿裙子，不让她留长发，不给她买洋娃娃。小学五年级，她妈给她生了个弟弟。于是，她不叫“儿子”了，她变成了“喂”。2009年，她工作第一年，北京当时房价才一万多一平米，一套小房子首付只要40万。她鼓起勇气找她爸借钱，她都写好了借条，注明了怎么还款。她爸说，不借，我没钱。没过多久，她爸就把她弟送去英国读初中，贵族学校，一年花几十万。现在她自己能存到40万了，但是，北京的房价涨到这个死样子，她再也付不起首付了。她和男友谈了8年恋爱，男友求过几次婚，她不敢答应。因为她爸说了，休想要一分钱嫁妆。因为他要给儿子攒钱买大房子，还要给他买台好车。有时候她也挺佩服她爸的，连偏心都偏心得这么嚣张。没有房子，没有嫁妆，她没办法结婚。因为婆家已经不止一次暗示过，看不起她家底太薄。她在未来的婆家面前，没有尊严。然而没有任何人可以帮她，她只有靠自己。所以她除了拼，还有别的选择吗。想象一下这类场景：“这是十万块，离开我儿子。”“这是一百万，离开你儿子。”谁他妈不想要这样酷炫？很多时候，钱就是自由。很多时候，钱就是尊严。3.我一个朋友很勇敢，她是大学老师，月入8000。她明知道婆家觉得她赚的钱太少，配不上她家月入2万多的宝贝儿子。她还是嫁了。她相信爱情是无价的。现在他们结婚了三年了，有一个1岁半的儿子。她想穿越回去，扇死当年的自己。他们的婚姻从一开始就是不对等的。婆家觉得她高攀了，开始老公还不以为然。久而久之，被父母洗脑，对她也越来越看不惯了。她给娘家拿100块，她老公都会摆脸色。有一次她给她妈买了件400多块的毛衣，她老公直接翻脸，跟她冷战了十几天。后来她还写了检讨，这事才算了结。她老公成天教育她要勤俭持家，然后给她弄了个预算表（我擦一个家庭花费就那么球点，需要毛的预算表啊，他以为自己是英国王室啊），上面注明了每一项日常花费，精确到每一天的水果费不得高于8块。然后某天她在水果摊买葡萄，一大串11块，她好开心，她老公好生气。说好的一天只花8块呢？为了多花的这3块钱，她老公骂了她两个多小时。基本上她老公有本事每周都把她骂哭好几次。如果她有钱，她就可以把钱甩到对方脸上，骂他祖宗十八代。然而她没有。现在两人住在一套房子里，除了带小孩，平时都当对方是透明的。她想离婚，但是要付房租要养儿子，经济不宽裕，她离不起。最近她辞职换了新工作，一个以变态加班著称的公司。她说等她存够10万，能付得起一年的房租，能应付突发的开销，她就马上离婚。有些人拼命赚钱，是为了想要什么男人，就可以要什么男人。而她拼命赚钱，是为了想不要什么男人，就可以不要。我认识一个90后妹子，长得很美，她父母对她的规划就是，当公务员，清闲地工作，嫁个富二代，安安稳稳过日子。她不要。选了自己喜欢的工作，接下来就是每天承受父母的白眼以及很难听的谩骂。她爸甚至因为她不接受家里安排的工作，当着所有亲戚的面，扇了她一耳光。现在的她每天工作15个小时以上，为的就是要证明：我做自己喜欢的工作，也能挣很多钱，也能过得很好。你们能不能闭嘴！作家杨熹文说，“我爱钱，爱那种来路清白干干净净的钞票，带有一点踏实的辛苦味道，可以让我在和男人约会时，一把抢过账单潇洒地说我来付；可以让我在伤心难过的时候，去最贵的餐馆大吃一顿，不必对着菜单上的价格斤斤计较；也可以让我在失恋后，依旧住得起两室一厅的房子。”而我想说的是：我们这么拼，这么努力赚钱，就是为了要用“老子有钱”四个字，去堵住所有人的嘴。当有人说，你为什么还不恋爱，还不结婚，还不生孩子？关你屁事，老子有钱。当有人说，你就不怕将来没有老公，没有孩子，老无所依？关你屁事，老子有钱。当有人说，你为什么买3万块一个的包包你是不是太败家太虚荣了？关你屁事，老子有钱。当有人说，老公出轨，你就忍忍嘛，你就不怕离了婚，生活很艰难吗？关你屁事，老子有钱。我们有财务上的自由，才有选择上的自由，甚至才有人格上的自由。所以那些不努力的人，混日子的人，被念叨、被指责、被歧视。你活该。（图片来源于网络）5很多时候，钱就是自由。很多时候，钱就是尊严。
