# 女友对你作？你应该谢天谢地，因为她爱你

**日期**: 2015-09-15

---

“一个女人，在自己不爱的人面前，是更容易得体的。”和成熟女人谈恋爱是什么感觉？知乎上点赞最高的答案，美好得像一部治愈系日剧。楼主的女友，26岁，漂亮、友善、知性、得体，很难见到这四个词和谐统一到同一个人身上。话说知性和得体不是失传已久的两大美德吗？楼主是这么描绘他们的相处的：“她从不跟我发脾气。工作的时候我们各自工作，她不黏我，不会夺命连环call或者发信息给我。我跟朋友看球赛玩游戏，她帮我们买好吃的喝的，自己回房间看书看电影，有时候我回房间看见她已经睡着了，自己反而心里内疚得不行。我觉得她成熟，并不是有自上而下的俯视感和阅历感，反而是因为她那种润物细无声的舒适。”世界上真的有这么好的女人吗？真的不用充气？有一天，楼主和女友请几位长辈去一家新开的餐厅吃饭。中途服务员过来找她，说今天这餐免单，以后她来这吃饭，都可以免单。她觉得奇怪，服务员解释说是老板交代的。老板是她的前男友。楼主第一次见到她张皇失措的表情，见到她上一秒稳重下一秒任性，见到她跟长辈不打一声招呼就biu地消失了……后来，他们分手了。因为楼主意识到，原来，她的成熟理性都源于，她不爱他。说好的治愈系日剧呢。呃，忘了说，治愈系日剧的结局通常都比较虐心。柴静的《看见》里有这么一句话：当一个人表现得很有涵养，其实是传达着不以为然的意思。一个女人，在自己不爱的人面前，是更容易得体的。因为她不爱你，所以她不会出错。因为她不走心，不动情，所以她知道你要什么，就给你什么。如果一个女人真的爱你，不论她多知性、多成熟、多大气，多多少少，都会在爱情关系里失态。因为她在乎。她在乎你爱不爱她。她的情绪会有波动有起伏，她会讲揪住一些细节跟你吵架，她会因为你的一句话不开心，她会做出一些幼稚的举动来刷存在感。能让一个聪明成熟的女生，瞬间变成满怀少女心的作逼，唯有爱而已。大多数女生，都有种人格分裂的绝技：在外人面前，乖巧懂事，在最亲近最信赖的人面前，刁蛮任性。如果一个女生在你面前耍小性子、粘人、各种作，不是因为她有病，而是因为她爱你。她想博取你的注意。她想确认你的爱意。仅此而已。恋爱中的女生，总是会时不时问一些“蠢问题”：你觉得我胖吗？翻译过来，就是：你爱我吗？哪怕我胖成一堵墙，你也爱我吗？你觉得我闺蜜漂亮吗？翻译过来，就是：你爱我吗？哪怕我身边站着范冰冰，你也爱我吗？和你的前女友相比，谁更好？翻译过来，就是：你爱我吗？在你心里我比你认识的所有女人都重要，对吗？女生这么问，男生们总嫌烦。那好，她们不烦你们了。试想一下，你的女友去问门卫张大爷，你觉得我胖吗？问快递小哥，你觉得我闺蜜漂亮吗？问隔壁老王，和你的前女友相比，谁更好？这画面太美，你敢看吗？所以，女生只会在她们在意的人面前，才会问蠢问题嘛。其实呢，女生之所以这么作，无非是因为没有安全感。当你觉得她变得越来越无理取闹，说明她对你的爱越来越深，而你对她的爱越来越少。男生这时候又会说了，可是，女人无理取闹还要我哄、要我包容，要求会不会太多了？靠。我们都包容了你们随地乱扔袜子、成天玩游戏、死要面子活受罪等各种恶习，让你们包容一下女生作，不行吗？我们又没要求你特别有钱、特别帅、特别长、特别持久，只要求你对我好点，过分吗？关注她、爱护她、陪伴她，记得她随意提到的话，记得她每一项细微的喜好，对她之外的女人都不屑一顾，让她有实实在在的感知，确定你百分百爱她，她就会愉快地去买包包了，谁他妈还管你啊。所以呢，好好珍惜你们被作被问被骚扰的特权好吗？有一天她们不在你们面前作了，换一个对象作了，你娃哭都来不及。能让一个聪明成熟的女生，瞬间变成满怀少女心的作逼，唯有爱而已。
