# 男孩要穷养？你跟孩子多大仇啊

**日期**: 2015-12-31

---

我把这个题目扔进朋友群，朋友们大都没鸟我，说能聊点高尚话题吗，比如柚木提娜波多野结衣啥的。只有一个人，认真回复了我。特么啰里吧嗦，写了好几千字。他是大明，一个IT工程师。他对这个话题实在太有感触了。因为他和他堂哥，家境完全相似，都是小康，但是一个被穷养大，一个被富养大，长成了两种完全不同的人类。大明和堂哥，金钱观完全不同。大明从小就被灌输，钱来之不易，要艰苦朴素。他只能穿堂哥穿剩的旧衣服，包括内裤。他只能玩堂哥玩烂了玩腻了的玩具。他只能蹭一点堂哥的零花钱。有一次堂哥分给他一块钱，他如获至宝地存起来，被他妈发现，揍了他一顿。大学的时候，所有同学都有手机，他也想买一个，被他妈否决了。那时候他一个月只有500块生活费。他去献血，因为他们学校献血有400块补贴，还会发两箱饼干。他用那两箱饼干当饭吃，每天吃20块，吃了一个月。正因为从小到大经济上被严格管制，他由衷地觉得钱是个好东西，他特别渴望赚钱，又特别不舍得花钱。现在，他30多岁了，月入4万，比他堂哥收入高。但是生活品质差太多了。他堂哥因为从小就没缺过钱，反而觉得钱不是最重要的东西。享受、体验、快乐，这些都比钱重要。钱嘛，旧的不去，新的不来。所以他想买啥买啥，每年一两次出国旅游，过得挺滋润。而大明花一块钱都心如刀绞。买啥他都嫌贵。再渴都舍不得买瓶矿泉水，要回家喝凉白开。公司聚餐，吃自助餐，他能把自己撑到想吐，因为觉得吃少了就是巨大的浪费。小时候长期处于贫穷和窘迫，长大了也很难有安全感。唯一能让他有安全感的，就是存折上的数字不断往上涨。他害怕，怕重新回到为一块钱担惊受怕的日子。穷养的结果，往往是让孩子特别在乎钱。以后哪怕他有钱，也会抠门。穷酸会成为他一辈子的魔咒。大明和堂哥，格局上完全不同。大明从小唯一在意的是，就是省钱和存钱。在家里做家务，倒垃圾5分钱，洗碗1毛钱，他就靠这个挣零花钱。他衡量一周的成败，就是看存了多少钱。钱掌握着他所有的悲喜。而他堂哥完全没有金钱的概念，他对很多东西感兴趣。比如有段时间他迷恋三国历史，他爸妈带他去跟三国相关的所有地方旅游了一次。比如有段时间他迷恋军事武器，他爸妈带他去各个军事博物馆玩。他的心中有一个更大的世界。大明大学毕业后进了同一家互联网公司，几年之后，月入2万多。他每次都会认真分析工资条，少发了三五十块，他都会去找财务扯皮。有家上海的公司来挖他，月入3万。他觉得好爽，妈呀要发财了。每年能多拿不少钱呢。当时他堂哥就劝他，眼光放长远，他现在这家公司，挺有前景的，同事都很拼很牛逼，不要轻易换工作。大明根本听不进去。他觉得堂哥这种不知道民间疾苦的人，懂个毛啊。因为不知道什么时候自己所拥有的会被剥夺，所以他很悲观，凡事都往坏处想。他才不管什么狗屎未来，他只要当下。大明坚决辞职了。他之前待的公司，后来上市了。忘了说，那家公司，就是阿里。大明当年的同事，因为公司上市，一夜之间都成了千万富豪。而大明为了每个月多拿几千块，损失了上千万。真特么是一个悲伤的故事。比悲伤更悲伤的是，大明一直觉得中国房价都是泡沫，一定会跌。2008年，他和堂哥都想买房，当时上海房价一两万，他觉得太贵了，舍不得买。他图便宜，在老家买了套房子，单价8000。他堂哥在上海很好的地段，买了套200平米的。他觉得堂哥疯了。他一直等着堂哥有一天会为自己愚蠢的决定而后悔。现在，大明那套房子，单价9000。堂哥那套房子，单价9万。堂哥跟大明不同，特别乐观，凡事都往好处想，永远相信未来会更美好。这就是眼界。这就是格局。穷养的孩子，容易看重眼前利益，输不起，也等不起。大明和堂哥，人情味上完全不同。因为从小就没钱，大明特别自卑。青春期的自卑是会影响一辈子的。小时候，他明明比堂哥高半个头，壮得多，却要穿堂哥的衣服和裤子。衣服简直像露脐装，裤子紧得像随时要去跳芭蕾。他得了个有点污的外号，鸟哥。他回家很委屈地哭了，他妈还教育他男儿有泪不轻弹。高中，他最怕计算机课，因为进机房要脱鞋，大家会看到他袜子上的洞。他跟他妈说，能买新袜子吗。他妈说，补一下不就行了？小孩子不要这么虚荣！大学班上很多男生都穿耐克鞋，他也想买一双。他爸刚拿了年终奖，他趁机提要求，他爸教育了他两小时，男人要吃苦，要奋斗，然后给自己买了一块劳力士。他爸妈还逢人就炫耀自己对儿子穷养，很成功，孩子老实、质朴。关键是他家并不穷啊。他内心一直很想问，他爸妈到底是爱他，还是爱钱。他希望自己不要这么在意钱，他试图去改，但是很难。就连对他父母，他都下意识会计较。比如他妈问他，快过年了，打算怎么孝敬她啊。他会内心吐槽，你上个月生日，我不是刚给过钱了吗。他老婆花几百块买了瓶涂脸的，他很想假装不知道。但是真的想不通，一瓶涂脸的，凭什么那么贵，涂了能返老还童吗？他和老婆冷战了4天。他也没什么朋友，因为交朋友需要花钱。别说请客吃饭了，AA制都能让他都想死。而他堂哥，为人特别大方，不管是对父母，对老婆，还是对朋友。特别热衷于买单，给老婆买东西眼睛都不眨。虽然在大明他妈看来，大明成熟稳重，他堂哥没心没肺，像个二傻子。但是，大明却说，他由衷地羡慕他堂哥，羡慕他过得那么潇洒，那么快乐。大明看到一句话：穷是会传染的。他特别怕自己这一点，影响他的孩子。一旦被穷养，你心里就会住着一个穷孩子，不管你长大以后，物质上多么富足，表面上多么光鲜，你也很难真正发自内心的快乐。有人会说，富养的孩子，抗压能力弱，无法承受挫折。可是，人生一定会有挫折的，不需要人为去创造挫折吧。再说了，如果孩子的一生都很顺遂，完全没有挫折，那不是更棒吗。所以我想说，不要在金钱上故意克扣孩子，为难孩子，甚至折磨孩子。男孩女孩都要富养，富在见识、视野和体验上。当然，我赞成富养，并不是赞成砸钱。我的意思是，咱们可以在力所能及的范围内，让孩子有开阔的视野、丰富的见识以及多元化的体验。毕竟，孩子的童年一次性的。错过了，无法弥补。所谓爱，就是我想给你最好的。要给孩子一个美好的童年，就要给孩子一个健康的身体，给孩子最好的选择。我们可以从给孩子最好的奶粉开始。皇家美素佳儿奶粉就是最好的选择。皇家美素佳儿的奶源来自荷兰自家牧场，荷兰是世界乳业第二大国，荷兰人从小就喝好奶，难怪荷兰人长得又帅又高，作为150的矮子，我忍不住想问一下，我现在喝还来得及长高吗。咳咳，跑题了。关键是，皇家美素佳儿母公司——荷兰皇家菲仕兰，是荷兰唯一一家被授予皇家称号的乳品企业，拥有自家牧场，能新鲜直取皇家第一道奶源。有种跟皇室喝同款奶粉的感觉呢。弱弱地问，牧场里的荷斯坦奶牛是听莫扎特长大、睡席梦思的吗。实在是太好奇了。点击最左下方“阅读原文”一起解密皇家第一道奶源吧，结尾有彩蛋哦！阅读原文
