# 只要前任老死不相往来，世界将变成美好的人间

**日期**: 2015-11-28

---

出国留学生活费都是自己打工赚的。遇到的恶心事不少，比如舍友诽谤她堕过三次胎、有一次还差点被印度阿三强暴——但她说，最恶心的还是属现任男友（姑且叫他包子先生吧）的前女友。开始，包子姑娘不知道她是谁。包子姑娘喜欢在微博发一些自己的旅游照，她长得干净阳光，超会打扮，男友还特别会拍照，来来去去就有了一些粉丝，留言也通常是“太美了”“口红颜色好好看，打滚求品牌求色号”......但总有一种带刺的声音时不时出现，“看那眼睛都带红丝了，纵欲过度吧”，“站姿真不优雅，骚气！果然是单亲家庭出身，没家教”，明显是来找茬的，包子姑娘懒得跟丫的废话，直接拉黑，但隔几天，又冒出个新ID，继续恶意攻击。包子姑娘继续拉黑，但是，她的人人网、QQ也开始有类似风格的留言了，语气完全就像同一个人，恶毒的怨妇范儿。看过有部短片《勺子杀人狂》吗？当你在走路的时候、拉屎的时候、吃着火锅唱着歌的时候，变态杀手就拿把勺子，就是普通的勺子，敲你的脑袋或身体，日复一日年复一年，哪怕你躲到喜马拉雅山或者撒哈拉沙漠，杀手还跟着你，拿勺子敲啊敲。不能把人弄死，绝对能把人弄疯。包子姑娘怒了，学霸不愧是学霸，花了3小时，研究攻击自己的ID，经过技术流的搜索和分析，连对方的身份证和简历都被她搜出来了——确定这是男友的前任，该前任喜欢自称柴火妞。包子姑娘先礼后兵，把柴火妞骚扰自己的证据，打印的打印，刻盘的刻盘，快递给对方，警告对方，收敛点，不然就告她骚扰。柴火妞转变戏路，从暗黑系切换到琼瑶系，给包子姑娘发邮件，先说自己一直爱着包子先生，舍不得、放不下，在她心里，包子姑娘才是第三者。然后她开始挑拨，今天看到你们的合影了，他还穿着那件带帽衫，是我们去阳朔的时候买的情侣装。接下来她打苦情牌，拜托包子姑娘好好对待包子先生。她说：他对狗毛过敏，记得千万别养狗；你炒菜的时候，记得别放胡萝卜，他说胡萝卜吃起来像塑料......还有比教人家女友怎么照顾自己的男友更贱更恶心的事吗？更何况，柴火妞当初劈腿，才导致她和包子先生分手，现在包子先生开公司了，有钱了，丫的成万古痴情女了？包子姑娘感觉自己周围像埋伏了一只大苍蝇，但是她真的一点都不想当屎啊。她必须做点什么。接下来这两三周，轮到包子先生烦躁了。他的手机上总是收到莫名其妙的留言：请对包子姑娘好点，她生理期的时候会特别暴躁，你要让着她。下个月就是包子姑娘的生日了，她不喜欢收到鲜花，说一束鲜花还不如一只老母鸡，老母鸡还可以炖汤喝呢。包子先生气死了。因为这还真是包子姑娘会说的话。谁他妈这么恶心？包子先生按捺不住，问包子姑娘，发短信的是谁？是你前男友吗？包子姑娘说，如果我说是呢？包子先生说，老子现在就去把他揍成一级伤残！包子先生准备去厨房拿菜刀了。包子姑娘说，你给我滚回来。包子先生怒了，妈的你还护着他？你赶紧跟他一刀两断！你要是跟他有一点藕断丝连，老子就跟你翻脸！分手了就是陌生人，懂不懂？让丫挺的滚远点！包子姑娘说：这就是我想对你说的话。包子姑娘这才把柴火妞骚扰她的证据全部展示给包子先生看。包子先生冷静地看完了，拿起手机，拨了柴火妞的电话，按了免提，直播给包子姑娘听。包子先生：喂。柴火妞（一秒钟就听出了包子先生的声音，难掩惊喜）：是你啊......你终于......包子先生（不耐烦地打断）：听着，我不是叙旧的，你他妈别再骚扰我老婆！柴火妞（委屈地）：你们又没结婚......包子先生：我们十一就结婚。我告诉你，你别搞事，我老婆是我的家人，你他妈的是外人，你让我老婆一时不高兴，老子会让你一辈子不高兴！柴火妞（哭了）：我担心她照顾不好你......包子先生：你对我来说，就是路人。我怎么着，不关你的事。还有，我现在就爱吃胡萝卜，我老婆烧的胡萝卜炖牛腩可好吃了。柴火妞哭得更猛了，包子先生当场把电话挂了，然后把手机卡抽出来，扔了。这之后不知道包子先生是否还警告过柴火妞，反正柴火妞没再骚扰包子姑娘了。包子姑娘说，她不会和柴火妞直接对话，对方还不配。只要包子先生不理她，她搞这些幺蛾子根本就是浪费。“分手以后，大家就是路人”——这是多么美好的一句话，能省掉多少麻烦多少糟心事。我身边的恩爱情侣，没有一个是跟前任搞暧昧藕断丝连的，分手还要做朋友，那就是贱。除非你们两都单身。你们爱怎么玩怎么玩，不伤害第三方。总有人说，“毕竟大家相爱一场，心里总要留个念想”——简直是标准的绿茶婊和渣男的说辞，如果你舍不得放不下，就回去找他（她），否则，就一心一意跟现任好好过日子。前任有多贱，取决于现任有多暧昧。没有坏前任，只有渣男友。只要你还在乎现任的看法，就该和前任相忘于江湖。只要所有前任老死不相往来，世界将变成美好的人间。PS：前任真是永恒的话题啊。娱乐圈每隔一段时间就会出相关新闻，而几乎每天都有粉丝来咨询有关前任的问题，发这篇老文，算是对这个问题的整体回答吧~~~我知道，一定又有人会说，咪蒙，这篇文章我以前看过，第一反应是你是不是抄袭啊，转念一想，应该是你之前发了，别人抄你。。。哎。。。我几乎每天都能收到几十条上百条抄袭举报。。。怎么贱人那么多啊。有人抄我的《那些年，我们这些没人追的女孩》，把故事当自己的，别人问她其中一些问题，她还站出来头头是道地回答哦，还表达自己的心情哦。实在是太入戏了啊。有人还把我的《所谓情商，就是懂得好好说话》抄了，当自己的文章，投稿给报纸，还登了~~~哎，被抄习惯了就好了~~~再PS：最近很多朋友说，每天朋友圈都被我的文章刷屏。有个朋友靠出卖我的微信号给想找我的人，最近赚了好几百块红包。。。。。妈蛋，真的预感自己要红了哎。好些朋友都问我，红是什么感觉？呃，红大概就是怕配不上这样的红，想要更加努力的感觉吧。再再PS：很多粉丝留言问我要账号，要给我打钱。真的不用，用这个钱，你们去买个蛋糕，买张电影票，买件漂亮衣服，多好！所谓成功，是让身边的人幸福。所谓成功，也是让粉丝幸福啊。你们不用给我钱，自己过得快乐就好~~~除非你是王思聪！不要犹豫！请联系我！大家周末愉快！！！没有坏前任，只有渣男友。
