# 我不要你风光，我只要你健康

**日期**: 2015-12-18

---

今天中午起床一开机就接到她的电话。她劈头盖脸就凶了我一顿。中心思想就是：你疯了吗今天凌晨3点还发朋友圈你不是睡眠不足都吃止痛片了吗。吓尿了。我要再不说点什么转移话题，她估计能说一小时。我说，妈，你别担心了，我壮得很。来北京我胖了7斤了，简直成了一个球体！我做了一下科学推断，我的体重和我所在城市的纬度有很大的关系。你说我是不是该搬到赤道去，估计能瘦点儿。我妈说，你别给我瞎扯。你上次体检报告我看过，不是说你脂肪肝、胆固醇高，还有血糖高吗。我说，那不是因为我吃得多、长得胖吗。哎，我跟你说，相信我，我对医学有了解，咱们中国的体检太严格了，我这些参数在美国，就特正常......我妈越听越气，打断我，继续说我的身体问题，说我不重视体检结果，说我晚睡晚起很不健康......一口气说了10多分钟。我灵机一动，这时候必须靠说点好消息才能力挽狂澜了。我赶紧说，妈，我跟你说，我明年要写长篇小说哟，真的要写了哦，我是不是很厉害！我妈听了，说，那不是说明你会更忙了！那你还不休息好？身体搞垮了你拿啥写！！我跟你说，你不要再吃那些垃圾食品了，你不要再喝那么多饮料，对身体不好......为毛不管我说什么话题，她都能拐着弯聊到我的身体健康上？这到底是什么特异功能？每次打电话，不管我多么狗腿地巴结她，或者为了让她高兴，尽讲些我多风光，多牛逼的例子......然而她关注的点永远只有一个，我的健康。她永远只会说，我不在乎你赚多少钱，我最最害怕的，就是你生病。我朋友特烦他妈。总是在微信里直接给他发一些朋友圈谣言......什么白酒+啤酒等于自杀啊......什么接受免费的钥匙圈会危及性命啊......什么下雨天打手机容易被雷劈啊......他开始也就忍了......假装没看见就是了......过段时间他妈开始专门打电话问他，你看了我昨天给你发的那条新闻没。他问，哪条新闻？他妈说，就是“微波炉加热食物致癌”那条啊......他无语了，那不叫新闻，那叫谣言，谣言！妈，你别给我传这些吗，烦死了！我就不说它们100%是假的了，起码99.99%都是假的！！！他妈说，我知道很多是假的。他更无语了，说，知道你还转给我！他妈说，就算99.99%都是假的，只有0.01%是真的。可是，万一你因为没听这0.01%，给你带来点儿啥不好的影响，对我来说，就是100%啊。我只有你一个孩子啊。他给我转述这事的时候，我觉得，擦，好感动啊。忘了说，朋友是物理学副教授，简直就是科学家了。他妈总觉得科学也不一定靠谱。他每次给他妈说，他又发了学术论文啊，刚评了职称啊。他妈总是说，嗯，我儿子真的很厉害。不过你要注意身体啊，你去超市买点绿豆和芝麻......一个养生知识讲座就这么开始了......是的。也许，科学可以战胜一切迷信，但有一种迷信还真的挺难战胜的。父母对孩子的爱，就是世上最大的迷信吧。去年开始创业，开了个很小的影视传媒公司。说好的可以上芒果台的剧，上不了了。说好的马上要给我们投资的风投，突然下线了。在最艰难的时候，我打电话给在美国的好朋友，说起这事。她说，把账号给我。这五个字真的是全世界最温暖的话。她给我打了一大笔钱。然后这一年，由于我在创业上经验不足，犯了很多致命的错误（我会专门写一篇我之前创业失败的经验），到今年8月，公司账号上一分钱都没有了。我投的，合伙人投的，和好朋友投的，所有的钱，都赔了。一共赔了400万。我一直以为之前已经是最艰难最艰难的时候了，没想到还有更艰难的。合伙人看不到希望，不愿意再做了，要离开。我走投无路，咬牙决定把公司搬到北京。毕竟北京的影视资源会多很多。很多。只要我更努力，应该有机会。当时我在深圳机场，准备飞北京。飞机晚点，我给好朋友打电话，说，我想把公司搬到北京，重新开始，好不好？好朋友当时还是在美国。她说，说实话，我根本不太关心公司运营得怎么样。既然我投了钱给你，百分百相信你。只是......我心里一沉......对她我真的非常内疚，我甚至想卖掉房子先把钱还给她。她说，只是，你的嗓子是不是哑了？你一定是太辛苦了......这样吧，你先休息一段时间，半年，怎么样，好好调理一下作息，放慢节奏......我的钱真的是最不重要的......你千万别放在心上......咱们是这么好的朋友，对我来说，你的健康比钱，重要1万倍......挂了电话，在机场候机厅，我崩溃大哭......我下了决心，无论如何，哪怕累成狗，要把好朋友给我投的钱赚回来，才能对得起她。当时我听见有人在说，妈呀，就是飞机晚个点，不至于难过成这样子吧。最近很多人说，咪蒙，你真的红了哦。然而我身边的人，永远只有一句话：咪蒙，注意休息啊。我感觉你太拼了。别这样啊，休息好更重要。周末玩一下你会死啊。我答，什么是周末啊。说实话，我根本搞不清哪天是哪天......因为每天都要搞剧本，以及有很多文章要写......罗同学更是。电话里，不管我给他讲什么事，他最终都能落实到一个问题：我担心你没休息好，对身体不好。他越来越像我妈了。其实，这几天特别有感触的就是这一点：外人真的只能看到你成不成功，风不风光。而真正在意你的人，只会关注你健不健康。前两天，我在朋友圈发了这段话：虽然我总说，我想为了爱我的人，赚很多很多的钱。但是，对爱你的人来说，你赚很多很多钱，比不上你活很多很多年~~~我们都巴不得自己爱的人变成千年老妖吧~~~跪求变成千年老妖的方法！然后一个朋友回复：你傻逼啊，人类是不可能变成千年老妖的！最多只能活500年。另一个朋友说：你不是已经是老妖怪了么......你看看你最近那张脸，憔悴得哟。赶紧去买点维生素啊、胶原蛋白粉啊什么的吃吃，不然你这么老这么丑，不配和我做朋友......擦......谁理她。然后我就默默点了她发给我的推荐。原来是个APP啊，叫蜜惠，是专门卖日系保养品的......然后我就买了一大堆......能怪我吗，这个APP页面都长得很萌，上面的东西也很让人长草，关键是还便宜......而且新注册会员有280块大礼包，这个便宜不占白不占啊。点击“阅读原文”还可以看到最好用的日系保养品盘点哦。阅读原文关注蜜惠保养特典（mihui365），报暗号（咪蒙又瘦又美）送20元代金券。哈哈。撒谎大赛就这么开始啦~~~（文章未经授权，严禁转载）对爱你的人来说，你赚很多很多钱，比不上你活很多很多年。
