# 我！就！是！想！花！钱！

**日期**: 2016-10-18

---

作为一个资深败家子，想把我多年来高超的花钱技巧，无私地分享给你们。还是那句话，这套技巧价值100万哦。学会为体验花钱松浦弥太郎的《100个基本》就提到了这个消费观。他说，想要深刻理解一样事物，就要知道它的最好和最坏。                                           （Lylean Lee 作品）“会花钱的人，钱会越来越多。”比如想了解酒店，一流的和平价的酒店都要住一下。消费的本质其实就是体验，比如我今天晚饭就点了砂锅粥大闸蟹辣炒花甲咸蛋黄南瓜上汤青菜，我图了啥，我是为了体验呀。难道我是因为贪吃吗——好吧，我是。松浦弥太郎也说，你想知道一个1万块的包凭什么这么贵，你就得买了用了才知道，听别人说都不算数的——他说得好有道理，我不想写稿了，现在就想去买包。同样的，你好奇两元店的东西为什么也挺多人买，你也要去看看，去买了试试才知道——还是贵的好。学会为见识花钱我之前写过啊，你跟人没话聊，很可能就是因为你见识太少。见识决定了我们的格局和视野。我们得学会为增长见识花钱。比如去一个地方旅游。去了法国就可以深刻感受到原来不是全世界的人都有手机依赖症，法国人在咖啡厅和塞纳河边聊天，也不聊IP、融资和上市，目测应该聊的是意大利吊灯、老汉推车等话题，特别优雅。比如去参加一个有趣的活动。以前我采访过一个神秘晚餐活动，你交几百块钱，就可以参加一个神秘的饭局，跟完全意想不到的人吃饭。他有可能是银行家，有可能是卖鱼蛋的。比如认识一个好玩的人。很多时候我们懒得认识新人，觉得从星座和籍贯开始重新了解一个人，很麻烦。但是一个人就是一个世界，会丰富我们的见识，就像最近认识一个男生，最大兴趣就是发红包，一晚上能在群里发两万。不是他，我都不知道世界上有这么温柔、敦厚、高尚、圣洁的男子。学会为心情花钱心情永远是最重要的，所以我买买买乱烧钱的时候，永远的说辞就是，我是为自己的心情花钱。还有什么比这个更理直气壮的呢？比如，我每周至少买一次鲜花，因为每天工作很累，看了漂亮的有生命力的花，老子的少女心就勃起了；比如，我一言不合就点外卖，看到小龙虾和大闸蟹我就忍不住嘴角上扬，吃到它们我就能上天；比如，作为丑逼，我喜欢一切漂亮的东西，买任何东西首先考虑的都是好不好看，买一次性杯子都要选最美貌的——同事们说，这是因为我缺什么，就想要什么。好吧，以上几项都只能说明我拥有一个美德：作。学会在看不见的地方花钱穷人和富人的差别就是，穷人只在看得见的地方花钱。这也没错，如果你预算不足，那你就把钱花在明面上，大衣、鞋、包包要追求质感。但如果你经济没那么紧张，那你就可以追求生活质感，在看不见的地方花钱了。比如，床品上花钱不能省。我默默算过，每天睡8个小时，一年算下来都是整整4个月啊（算完了我舍不得睡觉了），所以床品一定要舒服，更何况我们还要在上面啪啪啪呢。如果你说你不啪啪啪，那难道你不想提高春梦的质量吗？比如，睡衣、内衣、毛巾这些，买到好的，会特别亲肤特别柔软，我最近就买了几套舒服的睡衣，哦漏，我不想脱下来了——郑重呼吁国家立法规定每个人都可以穿睡衣上班。学会为你的未来花钱投资自己是最保险的事了，因为你自己永远不会跑掉。我最近花了大价钱去上了商学院（哭着交费的，能换成多少顿小龙虾啊），发现一个定律，越是成功人士，越舍得花钱学习。就像在整容院都是美女，健身房都是身材好的——而我这种胖子一直出现在北京各大餐馆。我们常常觉得马太效应是，你越好，你的运气就越好；其实是你越优秀，你就越努力，你的收获才越大，跟运气没有半毛钱关系。其实有钱人都特别舍得为自己的未来花钱，我们虽然不一定有钱，但可以学习这种思维嘛。花钱买书、花钱去参加培训、花钱听讲座、花钱学一种技能。我认识一个男生，每年都上各种课程，为了密集地提高自己，赚到更多钱，所以他的年收入以几倍速度增长。他跟我说，他也不是野心勃勃的那种人，5年后年收入过亿就可以了。真是个朴素的人儿啊。学会为捍卫喜欢的世界花钱有一句话是，我们花的每一分钱，都是在为想要的世界投票。所以，我们不应该去买我们不认同的东西。比如明知道一部片子很烂，非要去看，因为随波逐流，因为想跟其他人有共同话题。但是看烂片，就是支持劣币驱逐良币。比如明知道山寨货是非法的，不道德的，但因为虚荣，因为装逼，就买了。但是这是支持了盗版，搞坏了市场——其实这件事我们都做得不好，我们常常不自觉地就在用盗版的东西，在破坏这个世界的规则。其实啊，我们每个人拥有的财富都是有限的，会花钱才能让我们想要的世界更趋于理想。所以要聪明地花钱，在合适的时间花钱。到底怎么才能做到呢？我的办法就是，用招商银行信用卡。首先它长得很好看，它有海贼王、HelloKitty的卡哦！然后它的优惠活动特别特别特别特别多。我在国外很多个商场和专卖店买买买的时候，服务员都用蹩脚的中文问，你有招行信用卡吗，有折扣哦。然后我就很得意地掏出招行信用卡，瞬间我的身上就笼罩着光环。现在，招商银行信用卡还放了大招——本年度“10元风暴”活动开始了，一直持续到明年的1月10号哦！阅读原文只要连续10天刷招行信用卡，能累计达到一定金额，就可以以10元的价格，兑换WMF、康宁等名牌礼品啦。更猛的是，活动期间获得5次及以上兑换资格且累计消费金额排名前5的同学，还能获得新DS5车一年的使用权啊。其实啊，我一想到能买买买，肾上腺素已经飙升了，今天就写到这吧，因为我要去刷招商银行信用卡了……你们快点击“阅读原文”去看看这个活动吧！
