# 钱能买到漂亮，那干嘛不买

**日期**: 2016-09-29

---

这些都是我和我身边的同事觉得特别好用的，才推荐给你们的哦。卸妆 |美宝莲眼唇卸妆液参考价格：60元/150ML                                           （viv1姑娘 作品）“你不是丑，只是懒和穷。”它的最大优点就是特别特别特别温和，完全没有刺激感。不像有的卸妆液，卸眼妆的时候完全辣眼睛啊好吗。而且它的大小正合适，方便携带。重点是足够便宜啊女士们乡亲们。只要60块，价格是不是很感人？跟很多超贵的眼唇卸妆液相比，它也毫不逊色。我周围很多超有钱的贵妇都会用它，因为它实惠啊。卸妆 | EVE LOM卸妆膏参考价格：650元/200MLEVE LOM的广告说：卸妆，是让人上瘾的仪式。第一次看到这个广告，心想装什么逼，但是用完以后我想说：这个逼装得我给满分！它能把你的妆彻底卸干净。清洁能力超强，还可以轻微去角质，我每次都能卸出不少黑头粉刺。而且，据说这是一款可以保养皮肤的卸妆膏，用它卸完妆的脸像刚画完裸妆一样发光啊。很多时尚博主都推荐它。不过它的缺点也很明显。一是贵。二是麻烦，超求麻烦，需要用专门的卸妆巾，反正我用过几次就放弃了。不怕麻烦的同学可以买它。卸妆 | RMK玫瑰卸妆膏参考价格：220元/100ML作为卸妆膏，它长得足够美貌，是淡淡的樱花粉色，而且味道也很好闻。而且它只要EVELOM一半的价格，我觉得完全可以作为EVE LOM的平价替代，是不是很美好？效果嘛，肯定会比EVE LOM差一点，毕竟价格摆在那里。但是它用起来很方便啊，乳化得飞快，而且不闷痘，推荐。洁面 | 黛珂精致洁面参考价格：600元/200ML这个真的推荐，泡沫多，洗得干净，不紧绷，不起皮。用完之后，皮肤会变软变滑，后续护肤也更顺畅。用它洗完脸，都感觉已经做了一层保湿——好的洗面奶就有这种功效。我觉得是使用感受最佳的洁面产品！没有之一！洁面 |芙丽芳丝净润洗面霜参考价：90元/100ML觉得上面那款黛珂的洗面奶太贵，就可以买这个，这款可以当作黛珂的替身用。它是平价洗面奶中超好用的。只要一点点就可以打出很丰富的泡沫了，泡沫还很细很细，清洁力也不错。洁面 | Apivita蜂胶青柠洁面啫喱参考价格：150元/200ML每天早上叫醒我们的是闹钟吗？不，明明是洗面奶嘛。这家洁面的味道真的太特么提神了！！！强烈推荐蜂胶青柠和薰衣草橄榄，我会说，我丧心病狂地买过所有系列？除了味道好闻，泡沫和滋润度都适中，在北京这种“沙漠地带”，洗完也不干。化妆水 | SK2神仙水参考价格：900元/230ML我知道你们已经看过一万个人推荐神仙水了，但是我还是想再推荐它10001次，不仅是我，我身边所有用过几百种化妆水的人，还是说，神仙水就足够好。用了这么多瓶，最大的感受还是皮肤维稳效果一级棒。很多人都是用的时候不知道它到底好在哪里，但是一换别的水，差异马上就出来了。唯一缺点就是，味道永远怪怪的，数万年如一日地，闻起来像口水。化妆水 | 奥尔滨健康水参考价格：350元/165ML这款一定要极力推荐，配合奥尔滨渗透乳使用，效果超好。反正你皮肤越糟糕，越能体会它的好。平时用没啥感觉，但是每次长痘烂脸，拿这个湿敷，第二天红肿就会消下去啊啊啊啊！因为它有镇静、消炎效果。不过，记得一定要湿敷，效果真的比用手涂，好了不止一星半点。至于缺点，开始真不喜欢它的味道，一股肥皂水味儿，但是一想到它可以消炎，顿时觉得肥皂水味儿也让人安心呐。化妆水 | POLA黑BA精华水参考价格：1200元/120ML如果你在很干的地方，而且你又很有钱，那建议你买这款。这款真的是保湿届的“超长续航待机王”，一整天都不会干。质地润稠，但是上脸不腻。用了一段时间，感觉细胞里都透出润亮！很多精华都不见得比它管用。缺点？贵到透心凉啊妈蛋！乳液 |  POLA黑BA全能抗老乳液参考价格：1200元/80ml看它的价格你就知道了，摆明了是贵妇系列嘛。适合熟女，因为它主打的功能就是抗衰老。我自己买了，才用了几次，坦白说，还没啥明显感觉。大美妞钟小钟狂推荐这个，她用过无数种乳液，说这款超级赞，用了之后，整张脸都在发光，从内到外散发光芒，甚至擦个脸都擦出了钻石感……乳液 |  玉泽皮肤屏障修护调理乳参考价格：150元/50ML这款乳液最近特别火，有点国产品牌逆袭的感觉。这个牌子是不是听着很陌生，恩，其实我也跟它不熟，今年才知道的。但是大家都知道美加净吧，它跟美加净是一家公司的，国货里的药妆，你可以理解为中国版的理肤泉。主打功效是修护皮肤屏障受损，简单点说，如果脸上有干燥红肿、脱屑、泛红之类的皮肤问题就可以用它，针对性很强。很多皮肤科医生都会推荐它给患者用，修复过敏超赞。面霜| 海蓝之谜精华面霜参考价格：2000元/60ML是的，它超级贵。但是在北京，只有用它脸上才不起皮啊。保湿效果一级棒，秒杀99.99%的其他面霜啊。任何时候，脸上遇到任何疑难杂症，都可以回归lamer的怀抱，第二天就会变好，真的，不服不行。面霜|自然哲理希望面霜参考价格：250元/60ML这款比较小众。它一共有好几个不同的版本，适合不同肤质的女生用。我用过清爽和滋润两个版本，用下来都觉得很不错，不过坦白说，它更适合皮肤底子比较好的女生。滋润版适合冬季，保湿嫩肤的效果很明显，一整天都可以比较水润。清爽版适合夏季，虽然是面霜但是使用感比乳液还要清透，上脸比较水润明亮！作为一款200多的面霜，可以打5颗星了！精华 | 雪花秀润燥精华参考价格：500元/60ML在深圳的时候我很少用韩妆，感觉特别油腻。但是来了北京后，试着用了润燥精华，卧槽好好用啊！很多精华用完都沾在脸上很难受，但是这个很容易渗透又很润。不知道他们是怎么做到滋润和清透兼备的，就像不知道宋仲基是怎么同时做到显瘦又有肉的！对了，在洗完脸的两分钟内使用，效果最佳哦。精华| Dr Sebagh vc精华粉参考价格：190元作为战痘大神，遮痘印和去痘印成了我毕生的功课啊！推荐这款VC粉，主打去痘印。对新痘印效果很明显的，一周就能变淡变没，但是对老痘印的效果会稍微慢一点。最惊喜的是，除了去痘印，还可以提亮美白！用完一管后发现整个皮肤都白了一个色号，妈蛋，简直就是买一送一。不过vc粉单独使用会有一点点干，使用体验会打折扣，所以我都是混在面霜里面用的。精华| HABA鲨烷精纯美容油参考价格：200/30ML这个油准确来说不算精华，但是超级神奇啊啊啊啊。除了炒菜，感觉没有什么它不能做的了。上妆前可以用来按摩脸部，也可以直接跟粉底混合，上妆会更服帖。也可以洗完脸后滴上一滴然后按摩全脸，之后再擦水和乳液，吸收得很快，用完脸上就跟打了柔光一样。而且作为一款护肤油，这么清爽好吸收，简直就是犯规啊。如果你化妆会浮粉，你用遮瑕会卡粉，那么一定要用它，事半功倍啊同学们。看完今天这篇，如果长草无数，千万不要来打我啊，打刘小纯和钟小钟好不好？我是因为认识了她俩才知道这个世界上有这么多护肤品的。如果你们觉得有啥护肤品很神奇，效果很好，也可以在评论里推荐，大家一起继续长草嘛哈哈哈。PS：上次我不是说要把自己的笑话库公布出来，让你们难过的时候看看笑话就开心了么，然后我把笑话库给茜半仙看了，她冷哼一声，说，真特么老。自尊心大受伤害啊。同学们，能把你们喜欢的笑话，无论看多少次都觉得好笑的笑话，用后台留言的方式发给我吗？我来整理出最好笑的笑话，再分享给大家，好么。
