# 为什么别人家的孩子那么知书达理？

**日期**: 2016-07-20

---

吃同类的话，就很可怕，但是吃别的物种，就觉得很正常呢？呃，这，会不会太深奥了。唯唐有很多很多的缺点，但是他有几个小优点：知识丰富，表达力强，以及对这个世界充满了知识上的好奇。我觉得他这些少有的优点，都是因为在他0-6岁期间，我做对了一件事。那就是，每天花了半小时，给他讲故事。                                           （猪坚强 作品）“每天半小时，培养一个知书达理的孩子。”本来我以为，每天给孩子讲故事，这已经是所有父母们的共识。但是，我之前碰到一个妈妈，她的女儿6岁半了，她和老公从来没给女儿讲过任何故事，女儿压根就没看过什么绘本。我又看到一个相关调查，发现每天能保证有15-20分钟的时间，与孩子共同阅读的家庭不到十分之一。我惊呆了！别说你工作忙，没时间，都是借口。如果你把阅读看成与吃饭和呼吸同等重要，你就有时间了。你有时间把几岁孩子送进好几个才艺培训班，却没有时间陪孩子读几本书？事实上，亲子阅读比上才艺培训班重要一万倍。单论亲子阅读的好处，就可以写出10万字来。简单地说，亲子阅读能带给你所希望的孩子的一切。讲故事，可以帮助孩子养成很多好习惯。孩子都不喜欢说教，用故事的方式，可以巧妙地说服他们。比如唯唐三四岁的时候，很爱吃甜食，但我们一起读了《肚子里有个火车站》，知道了肚子里有小精灵，如果总是吃巧克力和冰淇淋，小精灵们会生气、会罢工、会抗议，之后他就会试着管住自己，每次都说，妈妈我今天只吃一小颗糖，这样小精灵就没事吧？以前他不爱刷牙，听了《鳄鱼怕怕  牙医怕怕》之后，就开始认真地刷牙了。讲故事，可以让孩子懂很多知识。唯唐听我讲了《环游世界做苹果派》，这本书很高明，从一个女孩自制苹果派的故事，巧妙地植入了很多国家和特产等知识。因为这本书，唯唐成了地理控，接着看了好多本关于环球旅行的童书，开始研究起摩洛哥和摩纳哥的详细差异了。他从《100层的房子》里，知道蜗牛是生蛋的（我也是第一次听说啊啊啊），从而了解到哺乳动物、卵生动物、两栖动物等一系列概念。他读了《小房子》，明白了城市对自然环境的破坏，成了环保主义者。讲故事，可以塑造孩子健康的三观。唯唐两三岁的时候，看了《猜猜我有多爱你》，感动于兔妈妈和兔宝宝之间的爱，深情地对我表白：妈妈，我对你的爱，有地球到宇宙边缘那么多！关于爱，关于亲情，关于友情，这些都可以从故事里获得。唯唐4岁就开始读《哲学家飞鸟》系列，了解了很多基础的人生哲学方面的问题，比如：为什么我没有钱？我可以永远不死吗？要是我不遵守规则？其实，绘本还可以修复家长的三观bug，有一些最浅显的道理，最基本的常识，很多大人都已经忘了。我不知道那些带孩子插队、闯红灯的家长，会不会天天跟孩子讲绘本，讲的时候他们会不会害羞？讲故事，可以让孩子更有想象力和表达能力。唯唐0-6岁，每天晚上讲故事，是我和他最开心的时段。想象力都被激发、被开启的，不只是他，还有我。我们通过《小雪花》，知道小雪花喜欢哪里，就会选择降落在哪里，有的雪花喜欢湖，有的雪花喜欢帽子，有的雪花喜欢屋顶。我们因为《三个淘气包系列：快跑，小火车》，发现云朵上也可能有火车站，可以把小朋友们接去逛银河。我们打开《会飞的箱子》，看到了很多不可思议的事，雪人站在屋顶上思考人生、乌龟背上插着指路牌、两只鸡在打扑克、猩猩和大象一脸严肃地在钓鱼……可是，他们都钓不到鱼，因为鱼在空中飞呢。让阅读成为一种生活方式，让书籍成为孩子的需要。我们家在任何地方都放了绘本，随时可以展开阅读。那时候我和老公的分工是，我讲中文绘本，他讲英文绘本，每天我们讲完故事，唯唐都会贪得无厌，不够不够，再讲一个！全球最渊博的老头、意大利符号学家艾柯就说，“我一直鼓励年轻人读书，因为这是一条拓展记忆容量、极大的丰富个性的理想途径。那么到生命终点，你得以体会了无数种人生，这是项了不起的特权。”蔡康永则说，他是依赖书的人种。坦白说，我觉得依赖书的人种，就是高级人种。尤其是在信息轰炸愈加强烈的时代，新一代年轻人，信息和知识都是碎片化的。我们当家长的，更要及早让小孩对书产生饥渴感，这才能帮助他们建立一个完整的知识链。“从小就爱看书的小孩，智商、语言表达、学习能力会比不爱读书的小孩优秀几个等级。”这是我采访过的所有教育工作者的共识。所以我真的很想真诚地询问那些怕麻烦、不愿意给孩子讲故事的家长们，你们真的就那么超凡脱俗，完全不屑于培养一个高智商、有趣、见识广、有创意、极富想象力、知书达理的小孩吗？PS：关于儿童绘本，我写过两篇清单，《80本最棒的幼儿绘本推荐》和《20套最棒的幼儿科普书推荐》，感兴趣的家长去看吧~再PS：二条长期征稿，有几点补充说明：1.征稿需原创、首发，字数不要超过2000。2.一旦采用，绝对署名。3.有稿费，并且稿费数额可能会让你惊喜哦。4.主题不限。尺度不限。5.邮件名请标注“二条投稿+标题+笔名”。6.投稿邮箱是：mimengzhengwen@vip.163.com很期待你们的稿子哦！
