# 与初恋结婚的概率是1%

**日期**: 2016-08-19

---

婚礼还有半个小时就开始了，司仪在忙着背词，新郎在外面接待宾客，而我作为新娘，肩负着整个婚礼最崇高的使命——惊艳全场。为了完成这个任务，我已经在化妆室坐了三个小时，化妆师一边给我扑粉，一边说，你的皮肤真好，就是额角有块疤，我给你再遮遮。我摸着额角，心想，还不都是他的错。高三开学第一天，来了新同学，是我们学校的活化石，连续留级好多年的高三钉子户。他叫徐铁侠，因为在这上高中上了六年，绰号六叔。我们恭敬地喊他六叔。徐铁侠大手一摆，说，诶，六叔已经是过去时了，从今天开始，我就是你们七叔了。第一次考试的时候，七叔考了年级倒数第三。他脸色有些难看，一拍桌子，说：妈的，以前都是我考倒数第一的，现在竟然有人比我的分还低！我上过这么多届高三，你们这一届是最差的。真是一届不如一届。上面这句话把我给逗乐了。不久后的一天，我起晚了，在路上狂奔，突然一辆自行车“chuà!”一声停在我身边，是七叔。他开口对我说了第一句话，上车，我带你。我上了他的车，觉得他虽然成绩差，但还蛮热心的。5秒后，车翻了。我的头磕在了石阶上，去医院缝了3针，最后留下了一个小印记。七叔说，我要对你负责。我说，怎么负责？他说，我做你男朋友吧。你特么害我破相还敢调戏我，想做我男朋友，没门儿！我怒了，为了让他彻底死心，我直击他的痛处说，我可不想跟一个永远的高中生谈恋爱。从此，他再也没跟我说过一句话，我的目的达到了。高考结束，我顺利考入了一所武汉的985，入学的时候，我环顾四周，发现很多帅哥，正在憧憬和他们其中的一位或者几位展开恋情，突然一辆自行车“chuà!”一声停在我身边，是七叔。他说，上车，女朋友。丫的居然也成了大学生。我不禁怀疑当今高考制度有问题，是不是扩招得太厉害了？我没理他，转身准备走人。七叔说，带你去吃全武汉最好吃的热干面。一听到吃的，我腿就软了，情不自禁坐上了他的自行车。一起吃遍了武汉小吃之后，我们成了彼此的初恋。后来我问他为什么喜欢我？他说，你记得我们摔车那次吗，你明明腾个手就能护住脑袋，你偏要护住手里咬了一口的包子。在地上滚了两圈，包子馅一点都没掉出来。我是被你为了吃死都不怕的大无畏精神所打动。嗯，他果然是被我的美貌打动的。化着妆，伴娘说，哎呀，你流鼻血了。可能是最近天气太干了吧。我赶紧两只中指紧紧勾在一起，鼻血顺利止住。伴娘说，没想到你居然懂这种小偏方。大一期末，我的高数面临挂科，七叔天天陪我泡图书馆，我居然要一个高中念了七年的人给我补习。作为前学霸，我颜面扫地。有一天，我看书看得头晕眼花，突然一道光射了我一脸，原来是校草。他一头褐色的短发，白衬衫牛仔裤，太帅了！我不禁多看了两百眼。七叔不屑，说，小白脸。第二天，我在图书馆睡觉，迷糊间看到了校草的身影，还是一身白衬衫牛仔裤，他像一团光一样向我靠近，靠近，靠近……靠，居然是七叔。我客观地评价，你比平时好看了一点，但是离校草还……话还没说完，七叔打断我，面露喜色地说，你流鼻血了！明明我因为最近学习压力太大，上火了。但是，不管我怎么解释，七叔坚持认为，我是被他华丽的转身所惊艳到的，色欲熏心导致血脉贲张。那天我血流不止，他教了我止血三式：一式舌头伸到最长，二式尽力翻白眼，三式将两个中指互勾。他给我解释说，舌头、眼睛和手指的动作都是让血液分流，当头部的血液涌向舌头和眼睛，鼻血就会止住。我半信半疑地照做，没想到血真的止住了。七叔用真诚的双眼看着我，说，看吧，我什么时候骗过你。从此，我深信不疑，不管何时何地，只要流鼻血，我都会使出这止血三式。直到一天，七叔流鼻血了，他很淡定地将两个中指一勾，很快，鼻血就止住了。我察觉到不对，马上百度，原来只需要中指互勾，刺激穴位就能止血了，剩下两式都特么是在玩我，原来我这几年都在装狗。我并不生气，只是挥了一拳，将他刚刚止住的鼻血又打了出来。宴会厅响起暖场音乐，伴娘急匆匆跑了过来，说，要开始了。我站起身，伴娘帮我提起裙摆，问我，紧张么？我说，紧张，不过给我一秒钟。我背过身，偷偷握拳，给自己打气，谁牛逼？我牛逼！我转回身，说，好了！每当我紧张时，低落时，不开心时，我都会这么喊话给自己鼓劲，这个习惯已经很多年了。还记得大学毕业的时候，七叔顺利找到工作，大家都对他刮目相看。但我觉得很正常，他一直都很聪明，要不然也不会每天把我骗得团团转。而我，毕业了两个月，还没有找到工作。从宿舍搬出后，我搬进七叔租的房子。我看着七叔每天西装革履地上下班，忙忙碌碌，而我投的简历，全都石沉大海。一天夜里，我焦虑地睡不着觉，在黑暗里叹了口气。七叔突然开口，原来他一直没有睡，他说，我给你讲个故事吧。他说，从前，有一个高考失败四次的loser，因为一个姑娘，发愤图强，每天只睡四个小时，没日没夜地学习，用了四年都崭新的书，一年就翻烂了，最后他终于考上了那个姑娘所在的大学。说完，他问我，牛逼不？我说，牛逼。他说，是你把我变得这么牛逼，所以，谁更牛逼？我哭着说，我牛逼。七叔喊，谁牛逼？！我哭着喊，我牛逼！过了一周，终于有个公司打电话过来，告诉我，我被录取了。这是我梦寐以求的工作。我脸上只是微笑，内心却在咆哮，谁牛逼？我牛逼！但对方补了一句，你的职位在广州总部。当时我就笑不出来了。我不想离开武汉，因为武汉有热干面、糯米包油条、鸭脖、汤包……以及七叔。七叔说，能不能跟我去一个地方。这个我懂。应该是想带我去海边的度假村或者林中小木屋散散心。没想到，他带我回他的家。饭桌上，他向他爸妈介绍我，以后她是你们的儿媳妇。当晚，他跟我说，你放心去广州，两年之后，我来找你，我们结婚，我们永远在一起。宴会厅的大门打开，我步入会堂。我看到七叔，他朝我微笑。七叔坐在观众席上，旁边坐着他的妻子，抱着他们小孩，一家都笑得很幸福。与初恋结婚的概率是1%，而我是那99%。是的，我们分手了。以前看别人说异地恋，总是：一个拥抱可以解决的问题，非要闹到分手。听说你的城市下雨了，但我不敢问你有没有伞，怕你说没带，我却无能为力。每次感冒发烧你都让我多喝热水，可是我真的喝不下那么多热水了。我以为这些只会是别人的故事，没想到变成了自己的。刚开始异地的时候，一千分钟的套餐都不够我们用的，每天能聊好几个小时，慢慢的，变成了每天十几分钟。后来，我收到月结短信，“您当月套餐内语音通话已使用7分钟，剩余993分钟。”这7分钟，有2分钟是沉默，有2分钟是尴尬，剩下的3分钟，只是用来客气地说晚安的。我们以为恋爱的终点是结婚，没想到是分手。婚礼上，我手捧花束，拖着裙摆，走过七叔，走向新郎。新郎接过我的手，我们一起宣誓：“终生相守，永不分离。”初恋的时候，我们常常把“永远”摆在嘴边，但是，当时的我们并没有捍卫永远的能力。初恋让我们学会了珍惜，学会了包容，学会了如何去爱。因为遇见你，我有了面对复杂人生的勇气。因为遇见你，我有了笑对颠沛流离的能力。因为遇见你，我有了无条件相信自己的底气。谢谢你，初恋。PS：从这周五开始，以后每周五我的推送都是故事，其实就是爱情小说。对我来说，写小说是全新的领域，蛮有难度的。我在一步步探索。主要是想给你们多元的阅读体验。原因很简单啊，怕你们看我看腻了。我可不想从网红变成过气网红，那就不能再继续嚣张了哈哈哈。撰文：咪蒙  黄经天插画：Dola Sun
