# 你什么都没有？因为你什么都想要

**日期**: 2016-11-14

---

我周围大把这样的人。黄小污的朋友南瓜以前也这样。南瓜大学念的是设计，大四去广告公司实习，负责参与设计的项目，全是痔疮膏的广告、治疗狐臭的广告，她实在受不了了，弱弱地问她的实习老师，咱们什么时候才能做点高雅的项目呀。老师说，下一个就是呀。                                           （Lylean Lee 作品）“人的价值，就是因为你放弃了什么而决定的。”好家伙，这次是无痛人流的广告。去他妈的，她决定不干广告了。她一气之下自己当老板，开起了淘宝店，专门给人设计PPT、名片什么的。干了半年多，她觉得自己很有长进——在陪客户诅咒傻逼老板、出主意解决夫妻性生活不协调等事情上，她都懂了很多，因为卖家们经常深夜要跟她聊天，讲述自己的各种烦恼。为了生意，她没法发飙，只能乖乖当孙子，陪聊。有一次，她呕心沥血给客户设计了一个PPT，对方觉得很满意，然后给她打了差评，原因特别任性，“我失恋了，心情不好，总得找个地方发泄吧”。去他大爷的，她杀人的心都有了。她把淘宝店给关了。这一次，她认真开始规划了。她列了一个清单，上面是自己“可能会感兴趣的事”，一件件去试，先找到自己不要什么，就能找到自己要什么了吧。她试过了去电视台做节目剪辑；她试过了去网站做编辑；她试过了去整容医院做营销。都不是她想要的。有一次，她看到有个婚庆公司招实习生，突然蠢蠢欲动了。朋友们都觉得她疯了，都工作2年多了，去当实习生，太傻逼了吧？她完全不理，直接去了，连补贴、工作时长都没问，直接开始干了起来。她发现策划婚礼的过程好好玩啊，她有特别多的创意，每天都处于高度亢奋的状态，很多时候都忘了吃饭、忘了睡觉，忘了性生活。当时那对新人喜欢法国片《天使爱美丽》，她按照电影的色调和氛围，帮他们设计了整个婚礼现场。婚礼当天，所有人都震惊了，有种穿越到电影片场的感觉。她站在门口，看到他们惊叹的表情，太有成就感了，居然泪流满面——旁人看她哭成那样，都以为她是新郎的前女友。原来，婚庆策划才是她最喜欢的事。现在，她做这一行已经三年多，越做越high，每一次都是全新的牛逼创意，超级屌。朋友们都想为了她的策划，多结几次婚。她是靠尝试了很多行业，把人生当成做排除法，才和自己喜欢的东西相遇的。我知道，很多年轻人都觉得很迷茫，但是千万别因为迷茫就停在原地。不要害怕犯错。每一样都正确的人生，多特么无趣啊。还有更多人，明知道自己不要什么，但是舍不得放弃。明知道自己不喜欢学术，舍不得放弃保研；明知道自己不喜欢事业单位，舍不得辞职；明知道自己不喜欢现在的男朋友，舍不得分手。但我不得不告诉你们，牛逼的人，跟你们的差距，就在于人家够狠，不要的东西，坚决不要。我记得看过一期《天天向上》，里面有个辽宁省的高考状元，放弃香港大学全额奖学金，非要复读，就为了考北大中文系。当时好多人觉得她有病，但是她超级坚定，因为她真的特别喜欢中文，特别是文言文。一提起文言文，她就一脸陶醉。结果她复读了一年，又卫冕了状元。太特么牛逼了。敢于舍弃是需要勇气的。因为你周围永远有一堆人在瞎比比。他们会奉劝你，“不喜欢的事，习惯就好了”——是啊，按他们的逻辑，第一次被生活强奸，都会很痛、很难受，多被干几次，就适应了。于是，很多人因为害怕重新选择，害怕以后会后悔，不敢往前一步，人生就这么废了。你们不觉得吗？生活中总有很多人，口口声声说自己讨厌现在的工作，讨厌傻逼领导和傻逼同事，坚决要辞职，结果念辞职念好几年了，还特么待在原地。而另一些人，上个月说辞职，下个月就在新单位上岗了。想做就去做，这才酷炫。明明知道自己不喜欢，不想要，还不敢改变，这种态度最扯淡了。《进击的巨人》中就说：别人得到了你没得到的，必定舍弃了你没舍弃的。什么都无法舍弃的人，什么也改变不了。像我们家胡歌，最擅长的就是放弃。他放弃演《琅琊榜2》；放弃参演任何真人秀；拍完《猎场》之后，放弃接新的剧本，选择休息一年——就如同他之前放弃很多片约，静下心去演话剧一样。他说：“演戏不能一直往外掏东西，需要有东西沉淀下来，不能透支自己。”其实，很多时候，人的价值，就是因为你放弃了什么而决定的。你放弃了世俗所追逐的一切，你就具有了超越世俗的价值。《月亮和六便士》里的查尔斯，为了画画，去荒岛上，染上麻风病，一生贫困，一生放逐。他放弃了体面职业，放弃了家庭，放弃了稳定和舒适。你敢放弃什么？你连少吃一顿晚饭都做不到（我擦，这不是害自己中枪了吗）。生活中也一样，我们一定要懂得断舍离。每隔一段时间，应该清空我们的生活。考虑哪些东西才是你真正喜欢的、需要的，而那些不要的，就坚决处理掉。就像你家里那么多杂物，你明知道自己用不着，却舍不得扔——哪怕只是一双1998年的袜子。你可能觉得，以后有可能会用上呀。让我来告诉你吧，一年之内你没有用过的东西，以后你基本上也不会再用了。你想想吧，这一年，你没有用它，你活得好好的，足以证明，它可以不要。我每一次搬家，一个东西要不要拿走，最好的检验方法就是问自己，这一年我用过它吗？只要答案是“没有”，我就会坚决处理掉。不要去想什么以后，以后的事，让以后的自己去解决。我们只需要考虑当下。其实你不舍得处理旧东西，很大程度上是因为你对未来不够有信心。你怕将来的自己过得不好，还需要这些东西来救急。哦漏。乐观点好不好？我永远相信未来的我会更好。所以今年的东西已经配不上明年的我了。扔掉旧的，才能更理直气壮地去买新的。再说了，不用的东西越堆越多，你就更不想去整理了，会形成一个恶性循环，到时候哪怕你真的需要了，你也找不到，或者，你需要花很长的时间去找——还特么不如新买一个呢。我知道，你可能很怕自己太浪费，这件衣服还有九成新呢，这个包包我才用过两次呢……可是你有没有想过，房价这么贵，你那些不用的东西占了多大的空间，是房子贵，还是那些东西贵？如果你是买的房子，一套几百万，你用了一个房间来放它们，你就浪费了上百万；如果你是租的房子，一个月房租好几千，你用了一大块地方放它们，你就浪费了上千块。别那么拖泥带水了，人生需要学会删繁就简。更重要的是，谁让你咬牙把它们都扔了，你明明可以卖掉它们，赚一笔钱呀。在哪里卖呢？二手交易APP——转转这是非常专业的平台。在这里，可以卖掉自己的闲置物品，把它们变成世界上最美好的东西——钱，然后拿去买新的东西，是不是很爽？尤其是双十一，你买到剁手，一方面需要给新东西腾地方，另一方面，你也需要想点办法，捞点钱回来。毕竟长期吃土也不行啊。我下载转转看了，擦，好全啊。我同事之前搬家，家电、衣服、化妆品、婴儿车、玩具全都放在转转上卖，更极品的是，他连宽带网线、浴霸的灯都卖出去了啊。我只想问，我有30多斤闲置肥肉，可以在转转上卖吗？点击“阅读原文”快去把你家不要的东西，变成钱钱吧！阅读原文
