# 在什么年纪就做什么事？我偏不！

**日期**: 2016-06-30

---

永远做你想做的事，而不是所谓的正确的事。在什么年纪就做什么事，这里面的“事”，就是社会希望你做的，老师希望你做的，你妈你爸和你大爷希望你做的。他们的理想模式是：0-18岁要拿第一名，18岁要考个好大学，22岁要找个好工作（只有当公务员或当老师才是正经工作，其他都是鬼混），25岁要结婚，26岁要生子……                                           （猪坚强 作品）“永远做你想做的事，而不是所谓的正确的事。”这样一条路，好安稳，好体面，好无聊啊。如果人生永远是按部就班循规蹈矩，那样的人生特么有什么意思？说说茜半仙吧。她简直就是不靠谱界的珠穆朗玛峰。她24岁的时候，在英国谢菲尔德大学读研。我微博给她发私信，让她来我们公司实习。她就麻利地收拾了行李，退学回国了。2 年过去了，她26岁，在我们公司发展得特别棒。每天三大主题，吃饭、睡觉、抢红包。就说今天的日程吧，她从早上到下午吃了3个肉夹馍2个汉堡2碗皮蛋瘦肉粥1份肠粉1盘红烧肉1份凉皮1盘水煮牛肉……妈蛋她太能吃了实在写不下了，中午她在群里抢了156块的大红包，此时此刻，她睡得很香。写到这里我好想当茜半仙。我一个高大上的朋友，26岁的时候已经是跨国集团中国华南区总裁，那时候他每天开着一辆限量版奔驰，超级拉风。后来他创业开餐厅，成功地把奔驰换成了自行车。现在他36岁，迷上了做豆腐，准备专职去安徽八公山学做豆腐。他目前的梦想是，想搞出一家豆腐房，做出真正的极品豆腐。这样大家就可以来吃他的豆腐了。还有一个人，38岁来北京，不好好找工作，去报了个日语培训班，混在一堆95后之中，完全是一只怪蜀黍。他对外的名字是小罗，强迫比他小几十岁的人叫他小罗，要不要脸啊。他每天碎碎念的内容都是“雅蠛蝶”“可莫其”“哈次卡西”（不要问我后面两个词是啥意思，你们还小）。他学日语的目的就是参加东京电玩展，目前已经列好了购买清单，要买一堆游戏机和动漫手办，这几个月他就指着这件事活了。这个人就是我老公，罗同学。哦漏，我突然又想跟他交换人生了。我一哥们，本科学的美术，读完之后开了画廊，在九十年代就赚了上千万。他觉得赚钱太容易了，好特么无聊。他把画廊关了，重新去考硕士，读建筑，再读博士，换了专业，读传播。现在他是中山大学的教授。他觉得思考才是全世界最酷的事。前年我们一起去英国和法国，一路上他跟我讲了整个欧洲的美术史和建筑史，超级屌。我们公司实习生的奶奶是他们小区之花。正常的奶奶跳广场舞都是《小苹果》或者《最炫民族风》，她奶奶跳的是《BANG BANG BANG》。他奶奶很潮很时尚，最喜欢韩国综艺节目，《running man》和《无限挑战》，超迷李光洙。李光洙的外号是长颈鹿，她家里全放的长颈鹿娃娃。她完全是IT达人，什么电子产品潮用什么，我同事的手机和ipad都是她淘汰下来的。她奶奶明明已经68岁了，1948年生的，长期假装是1958年的，最夸张的是，她非常入戏，她的所有密码都是19580305，只要有人拆穿她就会翻脸。平常实习生和她奶奶的对话都是这种画风：最近她奶奶出事了，小区一个75岁的爷爷和一个63岁的爷爷为她争风吃醋，大打出手，其中一个闪到腰，住了大半个月的院。听了这故事，我觉得好励志啊，希望自己跑步进入老年，就可以当老年绿茶婊了（这里的绿茶婊是褒义词）。实不相瞒，我就是个老不正经。在什么年纪就做什么事？老子偏不！年纪大了，就要穿得成熟点，行为稳重点，老子偏不。年纪大了，就要懂得理财，居安思危，老子偏不。年纪大了，就要养生，饮食健康，老子偏不。年纪大了，就不要花痴，不要追星，老子偏不。我从不认可有什么通用的成功标准和幸福标准。任何标准都不如我们的感觉重要。我就想在任何年龄都做想做的事。就像凯鲁亚克所说，永远年轻，永远热泪盈眶。这就是为什么我永远喜欢年轻人的原因。喜欢他们阳光、向上、青春飞扬的感觉。就像TFBOYS，他们超级学霸、超级努力、超级正能量。好吧，说实话，我主要是觉得他们好帅啊啊啊啊啊啊啊。他们参与了兰芝此次的公益活动。他们手持兰芝特别定制时尚环保“水活杯”，配合 “满水倾注”手势，表达对于公益项目的支持态度，开启“ 倾注水活正能量”的行动。兰芝不仅运用独有水科技，赋予女性水润肌肤，而且倡导女性年轻、积极、开放的心态，唤醒与生俱来的闪耀之美。此次兰芝就是与WWF合作，开展了保护三江源水资源的公益活动，保护三江源水源涵养以及生物多样性。作为化妆品牌，兰芝拓宽了品牌维度，关注自然，关注生态环境，有理想、有态度、有关怀。快点击“阅读原文”与兰芝一起，关注和保护生态环境和水源健康吧！还有机会获得TFBOYS限量签名水活杯哦。阅读原文
