# 为了孩子，所以我要跟你离婚

**日期**: 2016-09-21

---

原谅我的猥琐。好吧，抛开个人情绪，我还是很关注他俩离婚的原因。他们不是聚少离多， 不是性格不合，而是因为对孩子的教育方式产生了严重分歧，导致离婚。外媒称朱莉要求了6个孩子的监护权，认为皮特吸大麻、可能酗酒，并有愤怒管理问题，会危害孩子。我们中国人总是说，为了孩子，我不跟你离婚。而朱莉是，为了孩子，所以我要跟你离婚。我觉得这样挺好的。我们总觉得，离婚这件事会伤害孩子，其实不是的，是问题父母会伤害孩子，跟离婚反而关系不大。有些夫妻，维持了所谓的家庭完整，但事实上每天鸡飞狗跳，跟仇人似的，动不动问候对方的爸妈诅咒对方的全家，因此给孩子带来强烈的心理阴影的，还少吗？相反的，有些单亲家庭，夫妻哪怕分开，也给了孩子很多很多的爱和很多很多的安全感，让孩子健康阳光地成长，也很多啊。我就认识一个特别开朗的小孩。他叫Tony，是唯唐的幼儿园同学，脸圆圆的，眼睛小小的，特别爱笑，笑起来有点像超萌的民国。唯唐3岁的时候，他们幼儿园有活动，家长们都会去。“结婚要慢，离婚要快。”当时是几个小孩在操场上玩游戏，妈妈们都在旁边陪着，每个小孩都离不开妈妈，妈妈稍微走开两步，就哭着喊着找妈妈。Tony就不一样，一个人在玩水，特别淡定。唯唐过去问他，你妈妈呢。他指了指远一点的地方，说，我妈妈在打电话，她说10分钟以后回来。然后他就很开心地继续玩起来了。后来他妈妈过来了，他跟他妈妈一起玩游戏，母子俩都玩得很疯。当时我还想着，这么有安全感的小孩，父母是一定是很恩爱的吧。因为唯唐和Tony都喜欢飞机，我们两家约着一起去珠海看航展。那次我跟Tony妈妈聊起来，才知道，原来她和Tony爸爸两年前就离婚了。Tony妈妈说，她从很小的时候，她父母感情就不好。她爸习惯性出轨，她妈很崩溃，很屈辱，但是又不愿意离婚，因为觉得自己辛辛苦苦才建立起来的家，不能白白拱手让给别人。所以持续很多年，她家的情况就是，她爸继续出轨，她妈继续抱怨，她夹在两个人中间，左右为难，三个人都深受折磨。她妈总是对她说，“你看，要不是为了你，我和你爸早就离婚了”。言下之意就是，她为了孩子，吃了这么多苦，受了这么多委屈，她是多么伟大，多么隐忍。但讲道理，这关孩子什么事啊。你们选择了对方，选择了结婚，选择了生小孩，又不是孩子逼你们的。为什么要强行把婚姻失败这个锅，甩给孩子啊。但是，她妈妈这种话说得多了，搞得她也认为自己是一个错误的存在，特别特别痛苦，她总觉得“如果没有自己，妈妈可能会幸福”，所以，她中学的时候就自杀过。后来上大学之后，出了国，读了很多书，认识了很多正能量的朋友，她的心态才好了很多。所以，她不想走自己妈妈的老路。当她结了婚之后，发现老公出轨，她跟老公摊牌之后，才知道，他这已经不是第一次出轨了，她毫不犹豫就决定离婚。哪怕孩子只有1岁多。当时她妈劝她，哪个男人不乱来啊，睁一只眼闭一只眼就好了，为了孩子，凑合着过吧，谁不是这样过的呢？她想说，我就是为了孩子，才不能凑合着过。我更不想像你这样，一辈子都耗在一个渣男身上。她妈痛心疾首，说，你老公现在是副机长，赚钱挺多，等他当了机长，听说年薪都能上百万，你一离婚，就便宜了别人了啊！她听了就来气，说，不管他赚多少钱，一个屡次出轨的男人，在我看来，已经一文不值了，这便宜谁爱占谁占去。她妈又甩出一句中国人最常用的句式，“你看看孩子，你忍心吗，他这么小就没有爸爸了。”她更不能认同了，孩子怎么就没有爸爸了？他爸又没死。如果这个爸爸爱孩子，离了婚以后，他还是会爱的。如果他不爱孩子，不离婚，他照样也是不闻不问啊。也是啊，中国家庭中不管孩子的隐形爸爸还少吗。有件事，她没有拆穿她妈，其实她一直不肯离婚，不就是因为她经济不独立，精神上也不独立，离婚后自己一个人，她没法过嘛？她不要这样。她觉得，那些说因为孩子还小，所以不能离婚的人，其实不是因为孩子还小，太脆弱，而是因为她们自己太脆弱，内心不够强大。她认真想过了，小孩最需要的是，精神上的安全感和物质上的满足感，这两样东西如果她都可以给，那么，她离得起这个婚。她也真正做到了。她做的第一件事就是，整理好自己的心情。因为她知道，对孩子而言，妈妈的情绪是最重要的。妈妈是孩子最重要的人，是孩子的整个世界，这个世界的晴雨表就在妈妈的脸上。给孩子吃什么食物、穿什么衣服、上什么早教班，都不如妈妈的情绪好更重要。她请了一个月的假，把孩子寄存到姐姐家。然后去旅行，放任自己哭，反正在陌生的地方，也没人认识她，哭到很失态也没关系。哭够了，回来，换上笑脸，迎接孩子。她没有瞒着Tony，而是心平气和地告诉他，爸爸妈妈要分开，但绝对不是Tony的错，而且不管发生什么事，他们都会一直爱Tony。她没有说过一句老公的坏话，反而告诉他，他爸爸一有空就会来陪他玩，让他放心。然后，她去跟她妈和所有亲戚打了招呼，当年说过的话，类似“你看你妈为了你，吃了多少苦，你以后可要争口气，好好孝顺你妈啊”这种道德绑架的话，绝对不能对Tony说。更不能说“你爸爸不要你了，你好可怜啊”。她不想让孩子觉得自己不正常，觉得自己有原罪。Tony确实很活泼很阳光，小朋友们聊天，Tony可以很坦然地谈论自己的爸爸，他说，我爸爸是机长哦。唯唐他们都羡慕死了。Tony妈妈还会跟Tony像大人一样，聊一些关于爱的话题。比如Tony问什么是情人节，她就说，是给你喜欢的人表白的日子，Tony问，那我可以跟Yolanda表白吗？他妈妈说，当然可以，我陪你一起给她做巧克力饼干好不好？她也会告诉Tony，她认识了什么新的男生，觉得还不错，问Tony觉得怎么样。她想让孩子相信爱。今年五一，我专门带唯唐回深圳见他的朋友们，还跟Tony和他妈妈吃了饭。Tony告诉唯唐说，我妈妈交了个男朋友，是个警察，超级酷，有枪。以后我会和他一起保护妈妈。真好。真希望更多女生能成为Tony妈妈这样的人，温柔而坚定，勇敢而理智。很多时候，我们放大了离婚这件事的影响力，认为离婚对孩子来说，就是天都塌了。其实，是大人的态度在影响孩子。如果你可以拿得起、放得下，遇上不合适的人，及时放手，把离婚的伤害度降低到最小，那么，孩子的天没有塌，因为有你在啊。你会一直爱他，陪他成长啊。我知道，中国人的文化是，劝和不劝离。可是，恕我直言，结婚要慢，离婚要快。如果夫妻感情不好，不要拿孩子当借口。很多吵架不断的家庭的小孩，最想给父母说的话，其实就是：爸爸妈妈，为了我，请你们赶紧离婚。
