# 爱是天时地利的迷信

**日期**: 2016-09-23

---

一次我们在餐馆吃饭，吃着吃着，菜菜突然狂拍桌子大叫，快看我的左眼，跳了跳了！还跳了三次！我们并没有那么爱钱。我们只是丢下碗筷，弯下腰，屁股撅起，把头贴在地上像狗一样搜寻起来，毕竟跳了三次，肯定是大钱。喜哥也神经一紧，丢下筷子，一抬手翻开菜菜眼皮，说，别迷信了，眼皮跳是因为里面有眼屎，你眼睛是不是发炎了。菜菜推开喜哥，眼神放光，从一旁的沙发缝里抠出了一张红色毛爷爷。大家都惊叹，还是菜菜专业，牛逼！喜哥摇摇头，嘟囔道，一群迷信的傻逼。喜哥是菜菜的男朋友，标准IT男，从来不迷信，超级理性。菜菜说，亲爱的，我昨晚梦见自己踩到屎，说明我今天会有超级好运哦。喜哥体贴地摸菜菜头，说，笨蛋妞，人睡着以后，有些脑细胞没有完全休息，微弱的刺激就会引起它们的活动，这就是我们做梦的原因。又有一个晚上，菜菜跟喜哥看完电影回家，一颗流星划过，菜菜赶紧低头许愿，希望自己可以捡到很多钱，多到能在北京买套房子。喜哥体贴地摸一下菜菜的头，说笨蛋妞，流星是尘埃微粒或者固体块经过大气层摩擦燃烧产生的光迹。许愿是对牛弹琴。即便菜菜靠左眼跳捡到了不少钱，喜哥也坚持认为那是巧合，迷信只是人类安慰自己的一种方式，而已。菜菜点点头，说，我就不该跟你谈恋爱，你这种人就该单身一辈子。五一小长假的时候，菜菜跟喜哥去了趟四川旅游，看大熊猫。围栏里的大熊猫有的瘫着晒太阳，有的滚啊滚。看得菜菜瞬间母爱泛滥，拉住喜哥的衣服上蹦下跳，直呼萌萌萌。喜哥说，要不我们偷一只回去？菜菜说，要不我们自己生一只？看着喜哥的表情，菜菜知道喜哥马上就要说出人类DNA不可能繁育出大熊猫，于是赶紧说，我是说我们可以生个很萌的人类宝宝，要不，我们，结婚吧……菜菜一脸期待，喜哥一脸纠结。回到酒店，喜哥洗完澡，从浴室出来，第一件事不是去拿上衣穿，而是找到了一支笔一张纸。喜哥一边算一边说，你看结婚办酒席，你家亲戚多，加上我们两边的亲朋好友20桌总要的吧，一桌2000块，不，少一点，算1000吧，一共要2万。然后我们都没北京户口，生了孩子，就算孩子不生病，养到6岁上小学，期间奶粉钱上学钱衣服钱学费什么的粗略算就要10万出头，有了孩子我们得在北京买房，就算在郊区，上班两小时之内到的那种，300万也要的吧。我们现在连自己都才勉强养活，怎么结婚怎么生孩子。菜菜被说懵了，只记得2万，10万，300万这样的数字。为了保持清醒，菜菜拍了拍头，说，以后的钱以后算，你看，我左眼跳财都捡到几千块，这是一个奇迹，以后我们肯定能遇到更多奇迹，赚到更多钱。等我眼皮再跳一万次，就能存够房子的首付啦。喜哥放下笔，说，现实点吧。两人大吵一架，分手了。很多人都这样啊，本来结婚是为了在一起的，结果却因为结婚的事，而分开了。分手后，喜哥回了南京。菜菜不想住在有他俩共同回忆的出租屋里，她也准备搬家，让我去帮忙收拾。在柜子上，我翻出了一个小盒子，里面有一对戒指。菜菜接过盒子，扔进了储物箱。后来才知道，这对戒指是菜菜花光了捡到的几千块，买来的。她一直谋划着向喜哥求婚，她想跟他说，“明天忌嫁娶，所以我们今天结婚吧”。她以为他们的爱可以强大到打败任何现实。没想到，他们的爱却那么脆弱，那么单薄。床上放着一个平板电脑，是喜哥落下的。相册里躺着的全是两人生活的记录，菜菜拿起电脑，一张一张地删掉里面的照片。有大学刚毕业时，两个人站在北京火车站，傻兮兮笑着的合照。有刚搬到出租屋时，菜菜第一次眼皮跳，捡到钱后太开心，往喜哥脸上亲了一口的艳照。有两人站在“天涯海角”旁，摆出鬼脸，手指苍穹，誓约一生一世的中二照……一张张点开，删掉。照片清空，菜菜看着空荡荡的桌面，没什么表情。菜菜说，一切重来，很干净，我眼皮又跳了，你说它是不是在暗示我该记录下这历史性的一刻？菜菜笑着点开备忘录，突然哭得稀里哗啦。我拿过电脑，看见备忘录上写着，“关于笨蛋妞的一切”。“2014年7月23日，菜菜说她左眼跳，说今天会有财运，结果买了一堆彩票没中，买了饮料也没有再来一瓶，连当天本来要发的工资，也说要推迟。这家伙一整天跟失了魂似的，我实在看不下去了，就往地上扔了20块钱。得，捡了钱后，笨蛋妞在我眼前嘚瑟了大半天，切。”“2014年7月30日，因为我说玄彬不帅，菜菜在路上跟我大吵一架，气得完全不搭理我，这时她左眼跳了一下，我眼疾手快，赶紧往地上扔了一百块……嘿嘿嘿，现在这笨蛋妞在洗澡，一边洗一边唱着《恭喜发财》，心情好上天，我真是太机智了！”……原来，菜菜一直以来的左眼跳财，不是因为她迷信的事成了真，而是喜哥守护着她的迷信。有些人迷信，是因为对未来有所希冀。而有些人不迷信，却愿意成全所爱的人。后来，听说他们复合了。原因是，喜哥在微博上看到菜菜发了条微博，说她最近总是右眼跳。右眼跳灾，他担心她猝死嘛，连夜搭了飞机，去北京找她了。说好的理科男，说好的无敌理性呢。所有的迷信，都是因为在乎。因为在乎，所以容不得对方有一点点危险，有一点点不好的征兆，哪怕明知道不可能，也不敢冒险。其实，爱才是最大的迷信啊。周末故事长期征稿，邮箱是：mimengzhengwen@vip.163.com
