# 那些指责受害者的，你就是强奸犯的帮凶！

**日期**: 2016-06-29

---

成希抢了女生的身份证，把女生带进7天酒店，进入房间就把门反锁上，并把女生推倒在床上，不顾女生拒绝实施性侵。实习生在同学陪同下报警。据该实习生自述，她没有激烈反抗，基于两点，一方面，对方是很有威严的老师，她曾因为写稿慢被对方批评过，她还目睹过他对当官的都敢咄咄逼人地采访，觉得他很犀利，很强势，不敢得罪；另一方面，平时这个老师在他面前比较正经，她不能直接判断对方一定有别的企图。之后好几个实习生在网上爆料，陈述成希对其有类似的性骚扰行为。惹毛我的，不止是这个新闻事件本身，更是网上那些说风凉话的人。有人在微博上说，“实习生不值得我同情，被强暴咎由自取的成分很大，自己应该负有一半责任”。还有很多评论都是对受害者进行人身攻击，随便晒几条吧：                                                          （RealXu 作品）“发生强奸的唯一原因，就是有强奸犯”注意到了吗，上面这条，多达74个人为之点赞。我只想说，不管她有没有防范意识，不管她是不是性格软弱，不管她是不是不懂得保护自己，这些都不应该是她被强奸的理由。有人说得好，发生强奸的唯一原因，就是有强奸犯。不要说什么女生也要负一半责任的屁话，我呸！你上街被精神病人砍死了，谁叫你没事上街溜达了，所以你要负一半责任？你坐飞机被恐怖袭击了，谁叫你随便坐飞机了，所以你要负一半责任？最扯淡的就是，几乎在所有犯罪行为中，我们都不会去指责施害者。唯有被强奸的那些人，总是被怀疑，被揣测，被伤害。舆论最分裂的就是，人家不报警，怪她们软弱，纵容罪犯；人家报警了，就揪住各种细节，说人家“傻白甜”“咎由自取”“苍蝇不叮无缝的蛋”“搞不好是她勾引别人”……他们的逻辑就是：只要你被强奸，就是你的错！你不报警是错，你报警也是错！你唯一该做的就是，乖乖在家待着！如果要出门，就应该穿几十件衣服，最好戴上面纱！否则，你引发了我的性欲，你让我JJ勃起了，就是你的问题。你要好好检讨，好好反思！反思你妈！还有一类指责就是，你没有激烈反抗嘛，那说明你是愿意的嘛，说不定你还很享受呢。享受你大爷！没有被猥亵过的人，是没有资格去随意指责的。我有类似的经历。我来告诉你们被猥亵是什么感受。大一大二的时候，我一直在当家教，教留学生汉语，韩国和日本学生都教过。我们学校留学生楼是单间的，教学生都是在房间里的，我之前教学生从来没发生过任何问题。我还要讲一个故事。初中二年级的时候，我的班主任被警察抓走了。他和我的同桌，才13岁的同桌，多次发生性关系，导致我的同桌怀孕了。班主任被判了六年。对我来说，这事冲击太大了，我完全没有想到平常看着挺斯文、挺为人师表的老师，这么可怕，我们一直以为他很爱他老婆，因为他老婆长得很可爱，当时还怀着孕呢。肉眼真的看不出来，老师是个人渣。然而周围的大人不是在讨伐老师有多坏，而是在骂我的同桌。他们随口就说：她才13岁，胸就那么大，一看就挺骚的。平时看她就喜欢跟男生玩，不像个正经人。一个班那么多学生，怎么不搞别人，只搞她？我的同桌受不了大家的指指点点，父母帮她转学了。大三的时候，有一个黑人请我教他汉语，前两次课都很正常，他讲了非洲动物啊、风俗啊什么的，第三次课，他就一直问我有没有男朋友，还没等我回答，他就把我扑倒，压在身下，妈蛋，他有185以上，体力相差太悬殊了，我当时真的吓呆了，完全不知道该怎么反应。他不停动手动脚，一直摸我……我跟你们发誓，我当时真的是懵逼的，大脑一片空白，肢体都是僵硬的。他把自己的裤子脱了，准备进一步的时候，突然问我：你是处女吗。我说是。他顿了一下，没有再继续，而是当着我的面，开始打手枪。我呆滞地看着他打手枪，居然没想过我可以逃走！等他打完了，去卫生间洗手，我才回过神来，冲出房间，一路狂奔回宿舍。对我来说，黑人都长得一模一样。那段时间，我在学校碰到每个黑人都特别害怕。现在回想起来，我真的不记得他当时的动作细节了，只记得自己全程像个傻逼。我曾经很多次自责，觉得自己是个白痴，当时明明有100种更好的方案，可以避免事情发展成那样，然而我没有。之后我看过一个研究说，在被猥亵、被性侵的案例中，大部分受害者都会出现身体僵硬和大脑一片空白。就像很多女生都说，被袭胸、被摸，或者看到露阴癖，直观反应就是不知所措。最近我还看到新的阐释，说这种现象叫紧张性不动（tonicim mobility），是因为身体要保护我们。当我们突然处于危险境地，身体认为，如果我们大力反抗，会遭遇更大伤害，所以它的应急机制就是阻止我们去反抗，让我们血压和心率降低，全身僵硬，四肢无力……不要以正常的情况去揣测受害者的反应。也不要高估你自己的应急能力。我们该如何面对突发性危险，该如何应对，这是需要经过专业训练的。不是每个人面对拿着刀子的歹徒，都敢冲上去跟他搏斗的；也不是每个人面对突如其来的强奸犯，都能立马转换为机智模式，跟他周旋，从而保全自我的。尤其是，从小到大，不管是家长还是老师，都没有系统地教过我们到底什么是性侵，到底该怎么面对性侵，万一不幸被性侵该怎么处理……大家都闭口不谈，假装没有这件事，我们也不敢说，不敢问，然后一旦出事，舆论就开始围攻受害者，他妈的有没有天理？！但是因为我们城市太小了，她还没去呢，关于她的流言就已经传遍了。当时很多人说起她，张口就是“那个跟老师搞破鞋的骚货，还打过胎呢”。好学生被爸爸妈妈叮嘱不敢跟她玩，她能结交的，全是小混混。她交了一个男朋友，带她吸毒。不吸毒的时候，她挺正常的。有一年春节，她还给她爸妈买了张按摩椅，她爸妈特别开心，计划着全家都从南充搬去成都，去租个房子，让女儿换个环境，一切就会好起来。那天晚上，三个人都睡得很香，只是我的同桌再也没有醒过来。她22岁，死于吸毒过量。她的爸爸，一夜白头。她爸爸最后悔的事，就是当初不该报警，是他公开这件事，害了自己的女儿，害得她被贴上了坏女孩的标签，害得她一路堕落了下去，失去了生命——然而错的根本不是他们报警啊！那个强奸犯，我的班主任，坐牢4年多就放出来了，跟我们班上另一个女生结了婚，在我们城市繁华路段开了个面馆，幸福快乐地生活在一起。这就是现实。强奸事件中，强奸犯受到的惩罚远远不如被受害者大。为什么受害者被罪犯强奸一次之后，还要被舆论再强奸一次？我们对强奸犯极其宽容，为他找各种借口，为他各种开脱，却对受害者极其苛刻。这特么是什么世界？据说现在很多人已经在找新闻中的实习生的黑料了。仿佛只要她道德上有瑕疵，男女关系上有漏洞，强奸她就合法了。不仅仅是无关利益的旁观者这样想，甚至有些执法机构也这样想。看过很多案例，有被害者提到，警察笔录的时候，会问这种问题：你是否跟多位男性发生过性关系？你当时是不是穿着暴露？在整个过程中你有没有高潮？这些所有因素都不足以为罪犯开脱。我们一旦把矛头指向受害者的一方，怀疑她们否定她们，都会导致三种结果：第一，她们不敢报警了，因为一旦报警，她们就会遭受道德谴责，遭受二次伤害。大家会觉得她们私生活不检点，连带觉得她整个人都是脏的，罪恶的。第二，她们会更加自责了，既然大家都认为她有错，那自己肯定是哪里没做好。很多受害者都非常厌恶自己，为什么我没有多一点防备？为什么我没有大声呼救？为什么我没有奋起反抗？第三，强奸犯更加肆无忌惮了。因为大家都已经帮他们找了很多借口很多理由啊。明明是你穿得少嘛。明明是你勾引我嘛。明明是你没有反抗嘛。这不怪我啊！而且我就强奸你怎么了，反正你报警，损失更大的是你，我是不怕的。所以，发生强奸案，我们该怎么做呢？最好的做法就是：首先，告诉受害者，你什么错都没有，我们永远站在你这边，给她们最大的安全感。然后，告诉强奸犯，别他妈找任何理由，只要对方不愿意，你就是强奸！我们整个社会要对性骚扰、性侵犯、性暴力零容忍。老实说，我非常反感每次性侵事件一出，大家大力号召女生要如何自我保护，如何避免单独外出，如何保持跟男生的距离。我们不应该是让女生害怕，而是应该让强奸犯害怕！我们女生活着不是他妈的为了防备强奸犯的!为什么一出事，就开始警告女生，让我们不要做这个，不要做那个!而不是警告身边的男人，管好你的JB！是的，我们舆论的潜在指向就是：不管男女之间发生了什么，错的都是女人。鲁迅就写过，大意是，现在已经是20世纪了，对男女还是两个标准。一个男人勾引一个女人，女人如果不从，就是贞洁，反抗到死，就是烈女。男人没有任何恶名，社会还是淳朴。如果女人从了，就是失节，男人也没有恶名，可是世风完全被女人败坏了！100年过去了，社会还是这样，动不动就指责女性，哪怕她是受害者。可能你意识不到你在作恶，然而你就是恶行的帮凶。受够了，不要一发生强奸案就教女性自我保护了！
