# 所谓情商高，就是要有分寸感

**日期**: 2016-05-11

---

在杂志上看到马东的专访，这是标题。每次看《奇葩说》，都觉得马东情商好高，hold得住一帮“妖魔鬼怪”（这是夸），史航形容他，最牛逼之处就是“精确和分寸”。观察我们身边那些特别给人好感的人，也都有一种让人舒服的分寸感。很多时候，幽默和刻薄就在一线之间，牛逼的人可以掌握一种微妙的平衡。我们可能做不到那么高级，但至少可以学习一些基本规则，起码做到不让对方难堪吧。以前我写过【所谓情商高，就是懂得好好说话】，这次算是这个系列的续集吧，同样的，也全是干货哦。1.不要觉得混熟了，就可以随便开玩笑，每个人的底线不一样。用语上，你说一个胖子“胖”，是调侃，你说人家“肥”，就有点侮辱了；你说一个女生像“小胖猪”，还有点萌，但你说她像“母猪”，那就是辱骂了；你说朋友“笨蛋”，是玩笑，你说他“蠢货”，就是骂人。场合上，私下里大家尺度都可以很大的，但是如果有很多朋友在场，你随便开玩笑，可能伤到朋友的面子。还有一点，每个人的底线不一样，每个圈子的底线也不一样。比如在我们公司内部，可以互相戏称“傻逼”、“作逼”、“怂逼”、“丑逼”，大家都很习惯了，觉得好玩，但是把这些词拿去说其他人，对方会翻脸的。2.当别人自黑的时候，不要去附和。你知道别人自黑的潜台词吗？就是“快来反驳我啊”。所以，当别人说自己胖啊、矮啊、头大啊，种种缺点的时候，我们该做的是，如果是对方夸大了，就诚恳地说，完全不是，如果对方说的是实话，那就诚恳地讲出对方别的优点。括弧，我公司的员工请重点背诵这条。为毛老子自黑的时候，你们都踩上了一万只脚！你们有没有分寸感啊！！！3.不必对异性拘谨，但要保持界限。有些女生自诩汉子，跟男生称兄道弟——一般的男生无所谓，但是对于那些有女朋友的男生，真的要注意保持距离。尤其是你这种态度，显得是哥们的，男生的女朋友还不好意思吃醋，如果吃醋，还显得人家不够大气。别跟人家女友说什么“你别介意，他不把我当女人”，你特么又没变性，你再汉子，本质也还是女人啊。大家都是成年人了，要懂得友情是有边界的，随意越界的人，真的是人品有问题。4.既然你说了“随便”，让别人做了决定，那你就不要瞎比比。别人问吃什么，你说“随便”，那就请你说到做到，要真的是随便，不管别人说哪个餐厅，你都要同意。最烦那种别人不管说哪家，都说不好，只顾着行使否定权，你特么谁呀。还有，别人不管选什么餐厅，你都不要挑三拣四。那种说了随便，去了，各种挑剔，还吐槽说“早知道去另外一家了”，你特么怎么不早说？还有，旅游的时候，你自己懒，不做攻略，让别人做了，那你就要尊重别人的劳动，你知道做攻略有多辛苦吗？要花很多天，各种查找信息，各种比较，各种翻墙……你特么什么都没做，结果去了目的地，各种挑剔，“怎么订这个宾馆呀”、“怎么飞机时间这么晚啊，不能选早点的”，你早干嘛去了？你这么懂你怎么不去做攻略？你说四不四贱！5.不要随便评价别人的生活方式。只要你不是别人的爹妈，说以下的话都是很讨人厌的：别人单身，就说，“单身不好，你应该找一个”；别人丁克，就说，“没孩子你们以后会后悔，赶紧生一个啊”；别人留在小城市，就说“大城市才有机会，留在小地方没出息”，恕我直言，这些统统关你屁事。生活方式是没有标准答案的。我很赞同当年明月的话，所谓成功，就是以自己的方式过一生。每个人都有选择自己生活方式的权利，不要把你的价值观强加给别人。6.不要好为人师，在别人做事的时候指手画脚。开车的时候，坐在副驾驶座上叨逼叨，说什么“赶紧变道”，“别那个傻逼啊”，“我说了这条道堵吧，你就是不听”，各种指导别人开车，全程指手画脚不停歇的人，简直就是魔鬼附体！应该呼吁国家立法禁止在别人开车的时候瞎比比，除非你是驾校教练。还有那种你做个饭吧，他就在旁边指指点点，哎呀，不要现在放盐啊；哎呀，你水放太多了……既然你选择了让别人做，就尊重对方，信任对方，不然的话，你行你上啊！7.你提了问，别人给了一个模糊的答案，就不要再追问了。尤其是提了那种敏感问题，关于对方的年龄、收入，本来就不该问，有些人不仅问，还刨根问底，简直就是没礼貌。我朋友就遇到一个挺极品的，跑来问她工资多少，她说，还行。对方说，还行是多少？她说，不太固定吧，看绩效……对方不依不饶，那你最高能拿到多少？她真的很想翻白眼……还有，有时候问题是正常的，但对方可能有隐情，比如，你爸妈在老家啊，人家回答得模糊，可能父母离婚了，可能其中一方去世了，反正你就别追问了。另外，网上聊天，当对方已经开始回“哈哈”、“嗯”，或者只发表情的时候，就意味着人家不想聊了，赶紧说再见吧。8.讲自己状况的时候，尽量避开对方的痛点。别人失业的时候，你讲自己公司福利待遇有多好，就不太合适；别人失恋的时候，你讲男朋友对你多体贴多忠犬，对方会伤心。每个人都有跌入低谷的时候，失意的时候不太会想听到别人有多爽，照顾一下别人的情绪。你们可以聊一些共同话题，明星八卦啊、吃的啊、电影啊。尊重对方当下的生活状态，也是一种关照吧。9.不要随便吐槽对方相关的一切，包括星座、大学、专业、城市等等。吐槽是最需要掌握分寸的，别以为自己每一次吐槽都很幽默。有个实习生是北京体育大学的，别人自以为幽默地评价了一句，“哎哟，体育大学算什么大学啊”，她默默把对方拉黑了。我朋友是上海人，每次总会有些二逼上来就说，“哇，你们上海男人都挺小家子气的吧……”还有那种缺乏常识的提问，也很烦人，比如我内蒙古的朋友总被问，“你们是不是住蒙古包？出门是不是骑马？”真是够了。还有你一说是东北的，就有人说，来给我唱个二人转。这！些！话！一！点！也！不！有！趣！关于对方的一切，他自己可以吐槽，但你不行。你乱评价，就是没礼貌。同理，嘲笑别人的选择，嘲笑别人的品位，也是没礼貌。10.规劝别人的时候，不要说“我是为你好”。《奇葩说》有一集专门讨论了“我是为你好”到底是不是扯淡，因为那集我再次爱上了阮经天。阮经天就说，做一个善良的人，对别人好，这很棒，但不必去证明你的善良，时间自然会证明。很多人觉得说“我是为你好”是苦口婆心，老实说，我觉得给身边的人建议的时候，直接分析利弊就好，加了“我是为你好”，有三个坏处，第一，让对方很难反对你，显得自己不懂事；第二，显得你站在至高点上，绝对正确；第三，你剥夺了对方试错的权利。每个人都是个例，没有一种理论是必然的。廖一梅就说，我喜欢用试错的方式度过这一生。是啊，如果人生每一步都是对的，那该多无趣啊。11.跟人合影了，如果要放到社交网络，一定要征求对方同意。这一点真的极其极其极其极其重要！！！！首先不要抓拍别人，在此郑重呼吁，请国家立法禁止抓拍别人！尤其是我们这种丑逼，抓拍简直是放大了我们的丑。特别是那种抓拍了别人，不PS，不跟你打招呼，就发到朋友圈，应该判三年！想一想啊，那样我们的丑照可能被我曾经暗恋的人看到，被我们的前男友看到，被我们现在的男神看到，哦漏，好想死啊！情节更恶劣的是，对方明明把我们拍得特别丑，还说“看我把你拍得多好看啊”，这句话太伤人了。潜台词是我们还超常发挥了是吧，真人更丑是吧，我去死一死可以了吧？答应我，把我的遗照PS一下，OK？还有那种拍了合影，只P自己，不管我们当时是什么死样子，招呼都不打就放到网上，天理不容啊。12.不要随便把不认识的两拨朋友，约到一起吃饭或者聚会，很容易尴尬的。两拨朋友就是两个圈子，两个世界，彼此话题不同。笑点不同，不相为谋。污点不同，更不相为谋啊。而且你要同时照顾两拨人的情绪，很容易顾此失彼的。比如一拨是你的同事，一拨是你的大学同学，同事之间一般都是吐槽老板啊、讲办公室绯闻啊，同学之间一般都是叙旧，讲当年的同学八卦，谁喜欢谁什么的，两拨人毫无共同语言，会集体尴尬癌的啊。13.即使你不喜欢一个东西，也不要公开抱怨。有一次朋友聚餐，一个男生带了女朋友来，那次吃的是农家菜，环境比较简陋，但东西还蛮好吃的，可是那个女孩没吃几口，就开始抱怨，“难吃死了，这哪是给人吃的呀”，然后她就把筷子扔了，接着碎碎念。本来我们那天特别饿，吃得很开心的，气氛完全被她破坏了，而且她都说难吃了，我们也不好意思大吃特吃了，显得我们一辈子没吃过好东西。我这种吃货，顶着“承认自己不是人类”的巨大压力继续吃，我是有多坚毅啊。我说过吧，负能量真的就像黑洞，会把周围的好情绪全部吸光。14.不要以为摆脸色是你自己的事，这会让所有人扫兴。我同事的好朋友过生日，她男友为了哄她开心，送她一束蓝色玫瑰，本来以为她会很高兴，结果她当着所有朋友的面，当场黑脸，因为他们刚在一起不久，男朋友不知道她是个抠逼，一听一束玫瑰要好几百块，怒了。结果那一整晚就成了她的黑脸观摩大会，大家面面相觑，不知所措。有人会说，我心情不好，我都不能表露出来吗？是啊，因为你表露出来，就是一种情绪污染啊，会让大家不好意思开心啊。15.不要太过热情，自来熟搞不好会让人不适。有些人特别热情洋溢，见第一面就引为知己，这停留在口头上也还好，可怕的是肢体语言过于亲近，上来就挽着胳膊啊，拥抱啊，拉着对方的手啊，说话的时候拍拍你啊……不是每个人都会反感，但确实有些人不喜欢这样的，他们需要跟其他人在肢体上保持界限。尤其是夏天很热啊，身上很黏，很多汗水啊，咱们的关系和咱们的肢体距离不合拍啊。其实，说话处事有没有分寸感，不取决于你的感受，而取决于对方的感受。可能对你来说是一个正常的话题，对方听上去就不舒服。每个人的话题尺度是不同的。比如，不是每个人都能接受污段子的。而且每个人对污段子的程度判断也是有差异的。虽然我是觉得污污的女生很可爱，但不一定每个人都这么想。多考虑对方的感受，懂得适可而止吧。最后想说的是，最讨厌别人说，“我这个人说话直，你别介意啊”，你都知道自己说话直，为什么不改？还好意思要求别人不要介意，人家凭什么要惯着你啊？作家杨奇函写了个小故事，说微信群里，大家都在吐槽，说为什么这个社会那么虚伪？为什么不崇尚说真话？最鄙视那些有话不直接说的人了，不真诚。突然有人站出来说，你们这帮脑残。其他人怒了，你怎么骂人呢？你怎么这么说话呢？对方就说，我觉得你们是脑残，我就直说了，那你们觉得我是真诚，还是没教养？说别人的时候，觉得自己是直率，被别人说的时候，就觉得别人没教养——说到底，不过是自私，只图自己爽。还是那句话，所谓情商高，就是要把别人放在心上。PS：上次不是说我要减肥吗？然后我真的乖乖饿了两周，超痛苦啊，每天不吃晚饭，简直生不如死，总算瘦了4斤！4斤啊！结果上周末吃了两天，就特么吃回来了！失陪一下，我要去跳楼了！再PS：最近我太抢手了，几个男人为我争风吃醋，小学之后就没发现过这种激动人心的事了。他们是当当、京东、卓越亚马逊等图书网站的人，竟然不是冲着我的美貌来的（也是，不能谈论一个没有的东西），而是都要打滚求我打书。之前已经贴过当当和京东的购书链接了，今天翻牌子，轮到卓越亚马逊啦~点击“阅读原文”去买我的新书《我喜欢这个“功利”的世界》，可以买到全新的价值观哦。阅读原文
