# _别摸了，你买不起_

**日期**: 2016-10-11

---

而且还不好意思大张旗鼓地看。要等导购小姐不在旁边的时候，假装不经意地看。有的衣服标签藏在很里面，我们要很费劲地掏啊掏啊。往往才掏到一半，就被售货员抓了个现行。导购小姐就一脸冷漠地说：2800，不打折。这句话的意思就是：别摸了，你买不起。被鄙视了。这个时候，唯一能维护尊严的方法，就是掏出卡，来证明自己买得起。可是2800，是一个月的生活费了，我们往往还真的舍不得。                                           （lost7 作品）“明明是买不起，我们却假装不好看、不喜欢。”难过的是，我们的尊严，还没有那么贵。后来学乖了，买衣服不会第一时间看价格标签了。选好了，拿到试衣间去试，关上试衣间的门，第一时间看价格标签。妈呀，为什么现在商场随便一件衣服都要1000多？好贵。试完了，不管多好看，多喜欢，出去都跟售货员说，不好意思，款式不太适合我，穿着不是很好看。明明是买不起，我们却假装不好看、不喜欢。怀着狼狈、心虚和无奈，我们就灰溜溜地走了。同时又很担心被售货员看穿。买一次衣服，内心戏很足，满屏的弹幕。很多次，都被某些势利的售货员刺伤过。每次我们摸了一件衣服，售货员就立马去整理，配合她们不爽的脸色，透露出“不买就别乱动，害我又要整理，烦不烦”的多重信息。这样真的很伤人，就不能等我们出了店，再整理吗？她们还发明了各种轻视我们的方式。比如，我们刚准备问这件衣服多少钱，她们就说，这是新款，不打折，打折的在那边。比如，我们想试一下，她们假装没听见，去服务另一个看上去更有购买力的富婆。比如，我们试了没买，离开店的时候，听到售货员在后面小声嘀咕，“明明买不起，试什么试”。如果说，只是自己的自尊受伤，那还忍得了。最难过的是，带妈妈去买衣服的时候，遭到冷眼。妈妈不会像我们这样假装不看吊牌，她们总是直接走过去，看了吊牌，或者直接问了价格，然后直接感叹：怎么这么贵？！拉着我们就走。这时候，售货员就会很不屑地看我们。还有的时候，先把衣服拿给妈妈，让她试了。她很满意，在镜子面前，照来照去，我们知道她一定很喜欢。她问售货员，多少钱。售货员说，520。这时候，妈妈就会说，好贵。反正我也不喜欢。再说家里还有好多衣服呢。售货员就会把衣服拿过来，抖一抖，再挂上去。顺便附赠我们一个白眼。印象最深刻的一次，几年前，我和我妈吃了饭去散步，经过一个商场，我拖着我妈去逛逛。看到一双鞋，挺不错的，请售货员拿一双给妈妈试。售货员上下打量了一下我和我妈——那天我俩都看着灰头土脸的。售货员撇了一下嘴，说，确定要买吗？确定要买，我再去仓库拿。我有点急了，说，确定要！她拿了鞋过来，还掏出两个小袋子，跟我妈说，你把这个套在脚上，再试鞋。我看了看别人，其他人试鞋，就没有用套子。这下真的气炸了。我问那个售货员，为什么别人试不用套子，我妈试要用？她说，万一你们不要呢？这个鞋很容易弄脏的。我当场就跟服务员吵起来了。我妈一直说，算了算了，我们走吧。出了店，还是很气，一直骂那个售货员，为什么要这么势利眼？！我妈说，哎，算了，都习惯了。习惯了？为什么习惯了？习惯什么了？在我们看不见的地方，妈妈去买菜，去逛超市，去买衣服，要遇到过多少次这样的情况，才会慢慢地，对被轻视、被嫌弃，习惯呢？不想让妈妈习惯这种事。我想给我妈买好的东西，买最贵的大衣，买谁都叫得出牌子的包包。再也不想让她去买夜市上的衣服，买街边摊的包了。妈妈正在变老，时间越来越紧迫了。如果她能10年前就能穿上美貌的大衣和漂亮的鞋子，那该是有多美。可现在，她被时光的手抚过，已经觉得自己老了，不用穿这样好的衣服了。我们买衣服，妈妈觉得2000都不贵，她们自己的衣服，觉得两三百都贵。我们努力赚钱，认真工作，就是为了让妈妈，想买什么就可以买，不用底气不足，也不用遭任何人的白眼。钱也许不能买来一切，但是钱能买来尊重。我不想让我妈听到任何形式的“别摸了，你买不起”。我希望有一天我妈去买衣服，不再看价格标签。希望她能理直气壮地对服务员说：我喜欢，都给我包起来。我女儿有钱。
