# _离婚最主要的原因是什么？结婚_

**日期**: 2016-08-31

---

“你学什么不好，偏要学你爸？”这些话你是不是有点耳熟？我们常常听妈妈念叨这些话。很多父母在婚姻中就是互相怨怼、互相鄙视甚至互相敌对，往往他们还不离婚。当然，也有一些父母特别恩爱，虐狗到老。从父母的婚姻中，我们能学到什么？父母不离婚总是以孩子为借口，有很多负面影响。第一，孩子会觉得自己带有原罪，是因为自己，才导致父母更不幸福的；第二，家里每天都开启狗血模式，鸡飞狗跳，对孩子来说，家不是港湾，而是战场。第三，坏的婚姻会激发每个人恶的一面，你人性中最负面的东西，比如猜忌、嫉妒、恶毒……统统会打开，这对孩子是特别不好的示范，近距离给他们展示了人性的毁坏。以我的经验来说，我妈妈离婚之后是她最幸福的时候，也是我最幸福的                                           （郝小好 作品）“坏的婚姻会激发每个人恶的一面。”为了孩子，所以应该离婚时候。很多婚姻不幸的妈妈，总会在孩子特别小的时候，就在他们面前抱怨自己老公的出轨和背叛，说老公的坏话，以及说全宇宙男性的坏话……会导致孩子在爱情中很没有安全感，对异性也不够信任。在内心深处，她们说老公的坏话，就是为了把孩子当做筹码，拉到自己的阵营来。可是，父母撕逼对孩子来说是很大的伤害。还有的父母，把婚姻中的负面情绪全盘发泄到孩子身上，把孩子当出气筒，孩子从小到大都活在怨气中，心理会很不健康。你婚姻的失败不应该让孩子去承担，你是父母，你很大一个责任就是把这个世界的正能量传递给孩子。孩子首先应该学会的是爱，而不是恨。我们常常觉得忠于爱情的人最有安全感。其实不是的。因为爱情可能消失，当他结了婚，他发现爱情消失了，他又遇到了下一个真爱，他就会跟你离婚，去寻找真爱了。而忠于婚姻的人，他忠于的是婚姻的神圣性。他更有责任感，一旦跟你求婚，就已经做好了跟你共度一生的准备了。他抵御外界诱惑的能力会比较强。自控力和意志力也比较强。因为他不迷恋于爱情这种纯感觉的东西，他更认可婚姻是一种理性而恒久的存在。这并不是鼓励大家不在乎爱情，而是说，你要想明白，你要什么？如果你追求稳定的婚姻，那么，你最好判断一下对方到底是忠于婚姻还是忠于爱情的人。这真的一句大实话。这是我观察周围所有婚姻幸福的夫妻得出的结论。因为相对来说，男人对不爱的人，忍耐度特别低，一旦发现自己不那么爱对方了，就会蠢蠢欲动；而女人是可以因为被爱而爱，是可以和不是最爱的人过一辈子的。还有一点，女人相比男人，对婚姻的忠诚度更高。这是进化论决定的，男人的分工是狩猎，是要不断选择猎物以及不断出击；女人的分工是采集和育儿，女人一切行为的初衷都是为了给下一代营造更好的生存环境。相对来说，女人一旦进入婚姻，就不希望变动。这就是为什么，很多老婆更爱老公的婚姻中，总像埋了一个定时炸弹，老公迟早会转头去追自己的初恋、前女友甚至是刚认识的小美妞。不要把婚姻中的负能量传给孩子忠于婚姻比忠于爱情的人更可靠男人爱女人更多，婚姻更稳定你以为吵架只是吵架吗？不，这是暴力。你以为吵架伤害的只是对方吗？不，还有孩子。不要用世界上最恶毒的话去刺痛最亲密的人。因为这让孩子看到的是，自己的父母不像家人，像敌人。还有，不要冷战，不要记仇。当孩子看到父母互相看轻、互相指责、互相羞辱的时候，他的安全感会全面瓦解的。夫妻之间更不能打架，这会是孩子一辈子的阴影。我身边很多父母有类似经历的人都说，哪怕自己30多岁了，也会记得3岁的时候爸爸打妈妈的情景。即使在另一半面前，也不能完全放任自己的负面情绪，你不能永远是一个刁蛮任性、撒娇撒泼的人。再爱你的人也受不了。婚姻是为了让大家过得更好，而不是相反。学会表达自己的爱。学会告诉对方，你对我很重要。学会“甜言蜜语”，让对方感受到被爱。夫妻之间也需要同理心和换位思考，不要默认为对方就应该是无条件纵容你的人。当然，每个人都有负面情绪，都有觉得世界很操蛋的时候，这时候确实需要另一半的安慰，但你要自测一下，你跟对方输出的负能量已经远远大于正能量了吗。最好的婚姻是势均力敌，但我以前就说过，势均力敌是流动性的，会不断变化的。一方在不断上进，一方在原地踏步，原有的平衡就打破了。在婚姻中也要找到你的优点、维护你的优点，永远保持你的不可替代性，你的婚姻才会更稳定。简单地说，你们的成长或者堕落都必须是同步的。提醒所有女生，真的要不断变得强大。很多人抱怨老公和婆家不重视自己以及不重视自己的父母。在你不够强大的时候，你在婚姻中的地位，很大程度上是由你娘家地位决定的。当你足够强的时候，你娘家的地位就由你的地位决定了。语言攻击也是家庭暴力夫妻之间也需要情商婚姻中你要不断地成长首先你要把自己过好，尤其是你的情绪要好。不要为任何人牺牲你自己，为了老公牺牲你的事业，为了孩子牺牲你的时间和自由——只要你有牺牲和奉献的感觉，你就很容易心理失衡，只要他们对你不够理解，没有足够的回报，你就会变得特别计较。所以，还是那句话，你的付出必须是你心甘情愿的。很多时候，你自己过得精彩，就是对孩子好、对老公好。同时，你要把你的小家庭顾好。父母这一辈，很多婚姻中的矛盾都是基于他们和他们的亲戚们都没有清晰的界限感。不要让娘家和婆家过度干预你们的生活；也不要不顾家庭状况，经济上去帮补他们。女人需要呵护，这毫无争议，但是我们没有意识到，男人也有脆弱的时候，他们需要呵护的。男人更惨的一点是，他们没有脆弱的权利，他们稍微暴露一点软弱的一面，就会被嘲笑：是不是男人啊，这么叽叽歪歪的，是男人就要挺住！有时候他们受了委屈，也真的很想哭好吗？我问过我们身边的男生，你们失恋的时候都哭过吗？90%都说哭过；另外10%在撒谎。我们公司不愿透露姓名的男生，他叫黄经天，他被初恋甩了，哭了整整三天，他从苏州到南京去找女友复合，火车上哭，公车上哭，到了学校也哭……我完全没有嘲笑他，只是把他写出来，让全社会一起嘲笑他而已。其实男生承受挺多的压力，比如社会要求他们要赚钱养家，要求他们结婚要有房有车。他们受挫的时候、生病的时候，被冤枉的时候，都需要被关心，被安慰，所以，关注另一半的情绪，理解他偶尔的脆弱吧。不是每个人都配当父母的。很多人特别特别穷，连自己都养不活，觉得养孩子就是吃饭多一双筷子，随便乱生，让孩子长期活在贫穷的阴影中。他们根本不知道，长期的贫困会让孩子特别自卑。还有一些人，自己人格都不健全，幼稚、任性、贪玩、不靠谱、没有责任心，生了孩子就扔给上一辈，完全不管。如果没有人帮忙带孩子，就把孩子随便锁家里，自己跑出去喝酒、打麻将。跟孩子相处全凭高兴，没来由打骂孩子、羞辱孩子，把孩子当私有财产，完全不尊重孩子的独立人格。这就是为什么我从来不劝任何人快点生孩子的原因。我甚至真心认为，我很多朋友觉得自己不适合要孩子，就决定丁克了，比那些随便生孩子的人，更负责。王尔德说，离婚最主要的原因是结婚。竟无法反驳。其实，好的婚姻，会让孩子相信美好、充满希望、怀抱勇气。所以大家现在都认可了，对孩子最好的教育，就是父母深爱对方。婚姻是需要一点自私的男人也需要呵护没准备好，就别随便生孩子婚姻不是爱情的毕业仪式，而是开学典礼。别人都说婚姻需要经营，其实婚姻更需要学习，学习了解和欣赏对方，学习与对方相处，学习共同应对挫折和苦难。在网上看到几句话，很治愈：“知道深爱是什么感觉吗？就像房间突然黑了，不是去找灯而是去找他。知道婚姻是什么吗？婚姻就是吵架冲出门以后，回来顺便买了个菜。”
