# 好吃到让我疯狂爱上北京的30家外卖

**日期**: 2016-05-30

---

“没错，推荐我最爱的北京外卖给你们，目的就是为了让你们统统都长胖！”旺池川菜主打川菜，是无辣不欢党的福音，菜价其实不算便宜，好在满减活动比较狠，是我们公司餐的第二选择（没错，我们公司就是每天胡吃海喝，好像不知不觉又拉了一票仇恨）推荐旺池的浅滩水煮鱼，又麻又辣又过瘾又长膘，我再保证，我再点100次，就不吃了！麻辣诱惑小龙虾外卖本想着来帝都就可以天天流连于簋街，往返于胡大，过着吃香喝辣骄奢淫逸的生活，可惜理想辣么丰满，现实辣么彪悍，我们根！本！没！时！间！出！门！不过还好有麻辣诱惑的小龙虾陪我们奋战到天明，即使后来我们吃了胡大，去了簋街，扫荡了无数家有名的小龙虾，也没有任何一家小龙虾能取代它在我们心目中的位置，这大概就是初恋的力量吧。推荐蒜蓉和麻辣两个味道，以及再点个过水捞面来蘸着汤汁吃。丸龟制面丸龟的乌东面真的满足了我对乌冬面的一切性幻想……咳咳，幻想，它家的口味选择很多，麻辣，酸汤，番茄味都各有拥护者，而且它家的天妇罗串也是我的最爱，不过油炸食品很长肉，所以我点得很克制，一次也就点个十几二十串吧。京街坊饺子这是我们公司茜半仙一周至少要点五次的水饺店，因为量大，量大，量大，重要的事情要啰嗦三遍。虽然帝都的水饺店很多，她唯独钟爱他们家。它家的水饺是五彩皮的，因为面里浸了蔬菜汁，蒸饺也是一大特色，因为很——大，表皮有点像烫面的，咬一口就出汁，每次拿到手里那沉甸甸的份量都让胃莫名有了脚踏实地的感觉。东大门饼大人你一边看着韩剧，一边流着哈喇子，想点的东西这里都有。它家的鱼饼汤和泡菜豆腐超级棒，一想就流口水。作为执行力超高的人，我去点一份先。弹丸滋地专卖章鱼烧的一家店，它家的丸子都很大，刚做好的皮脆脆的超好吃，而且里面不止可以夹章鱼，还可以夹蟹柳牛肉之类的，其中甜虾明太子口味以压倒性的优势收到了我们的一致好评，它的馅咬在嘴里有一种颗颗粒粒的炸裂感，和外面表皮的绵软形成了一种奇妙的反差萌口感，让人忍不住一颗一颗又一颗，做为一个胖子怎么能够抵御得了这种诱惑！南京大牌档量真特么地小，但味道真特么地好，最爱它家的鼓香鸭肠和麻油素干丝，每次公司点餐都会每样点两份，但两分钟内就会被瓜分完毕，让人甚至怀疑它们是否曾经存在过。红京鱼作为地道四川人好爱他家的水煮鱼和香辣蛙啊啊啊！好油好辣但就是吃一口就停不下来，尤其是香辣蛙，连里面的粉条都好入味好好次，所以，不用怀疑，我身上百分之八十的脂肪都归咎于它！蛙蛙叫干锅年代最爱它家的香辣蛙，每次它一上桌我们公司一群话痨就顿时陷入死一般的沉默，纷纷做埋头找蛙状，有一次一个女同事来晚了没抢到一块蛙肉哭了一下午，觉得生死可恋。它家新出的开边虾也不错，里边的年糕条超好次！绿柠檬主题香锅鸭头王它家也是干锅，不过和蛙蛙叫不同的是主打鸭头，而且可以选择麻辣、中辣、微辣、酱香四种口味，所以每次我都会照顾公司那些不能吃辣的弱势群体，在点麻辣的同时也捎带着点微辣和酱香口味点，吃饭时大家自动分队，麻辣小组专攻麻辣锅吃的热火朝天，微辣小组意志十分不坚定在麻辣、微辣、酱香之间左顾右盼，酱香小组细吃得气定神闲浑然忘我。我最爱吃的是鸭头锅和猪手锅，而且垫底的土豆和鱼豆腐也是我的最爱。汤城小厨很好吃的粤菜馆，公司里的广东人都很喜欢，黄小污最爱他们家的汤，有一瞬间回到广东的感觉。但吃它们家就要做好大出血而且吃不饱的准备， 我们公司一群人点六、七百的菜吃完后还是依旧饥肠辘辘。鹿港小镇一家连锁的台湾菜馆，和汤城小厨一样也是以味道好且份量少而著称，我最爱它家的三杯鸡和油条虾，只是每次点都抢不到一块。西贝莜面村吃肉星人有福了，在它家就是可以大口大口大口地吃肉！羊肉串羊蝎子牛大骨大盘鸡功夫鱼通通都是我的最爱啊啊啊！不能够大口吃肉的人生简直不值得一过！（让我们愉快地忘掉会长肉这回事吧）火齐潮汕砂锅粥它家的砂锅粥还不错，虽然没有深圳的好吃，但它的盐焗鸡我超喜欢，让我更想念深圳了，好想打个飞机回深圳吃虾蟹粥啊啊啊，还有宾赞的小龙虾…诶，我写到哪了。宇宙卷饼如果你不吃它们家你根本不知道一个卷饼可以做得如此高大上！它的外包装颜值很高，简直可以当装饰品！而且还可以一圈一圈撕开看到它又粗又大裸露的饼体！（我对饼发誓打这句话时我的内心是虔诚的！）内馅也超级诱人，可以夹肘子夹鸡肉夹五花肉夹一切好吃的肉肉，它家的饭卷不如卷饼好吃，就不推荐了。四季民福它家的烤鸭太好吃了，皮酥肉香嘎嘣脆！在我心里它已经PK掉了烤鸭界大佬全聚德！给我一整只烤鸭，我可以连鸭架都啃光！表妹靓点餐厅名字真土，味道真好。外卖网能点到好吃的茶餐厅真的拼的是运气，在运气爆鹏的某一天我遇到了它，它家的牛河炒面虾饺皇让我旋转跳跃闭着眼，忘却了尘世间和烦恼和身上一圈圈沉甸甸的脂肪。金鼎轩如果吃不起汤城小厨和鹿港小镇，它家也不失为一个不错的选择，点心和烧腊都实惠又好吃，不过炒菜就很少，很贵，而且很不好吃。西少爷肉夹馍经过伟大的吃货，我，权威认证，这绝对是我好吃过的最好吃的肉夹馍，皮酥肉香咬一口流油，茜半仙一口气可以吃15个，一点儿不费力（好像不小心暴露了她的饭量），而且它家的肉夹馍和小豆花和酸辣粉简直是绝配，如果老天爷让我选一种死法，我情愿是被肉夹馍撑死。鸡肯思它家的炸鸡是我们最爱点的下午茶！（不少同学是不是又蠢蠢欲动了？又想来我们公司了？）推荐黄金酱和原味炸鸡，好吃到让你高潮。明洞刀切面望京这边的韩餐多到让人犯选择困难症，除了东大门之外，这家也是我常点的一家，虽然主打是刀切面，但我觉的它家的韩式蒸饺更加有特色，其实蒸饺的大小完全可以称作是包子了，一份六个，吃完特别有满足感，墙裂推荐泡菜粉条馅，酸酸辣辣超解腻，打破了我之前以为泡菜饺子是黑暗料理的偏见。云海肴我是一个博爱的吃货，最近迷上的新宠就是云南菜，它家的烤鸡和烤鱼简直就是人间精品，还有各种米线和气锅鸡、酸汤鱼、包浆豆腐……总有一天我要把它家的菜一个一个尝试个遍（助理：说好的减肥呢？）安妮意大利餐厅经过好多次试错的教训，它家意面是我点过最好吃最正宗的，最爱的是千层意面，上面厚厚一层奶酪，可以拉很长的丝，而且最壕的是，买这款面还送碗（碗的样子还很可爱）。星怡会越南菜、泰国菜、马来西亚菜、新加坡菜我永远傻傻分不清楚，这家是新加坡菜，虽然我看不出和泰国菜、越南菜的区别，不过好吃就是硬道理！肉骨茶黑椒虾咖喱虾简直是下饭神器，还有各种碳烧串，没想到外国的撸串也这么好吃！新沸腾鱼乡如果你不吃它们家你根本不知道一个卷饼可以做得如此高大上！它的外包装颜值很高，简直可以当装饰品！而且还可以一圈一圈撕开看到它又粗又大裸露的饼体！（我对饼发誓打这句话时我的内心是虔诚的！）内馅也超级诱人，可以夹肘子夹鸡肉夹五花肉夹一切好吃的肉肉，它家的饭卷不如卷饼好吃，就不推荐了。庭院它家大概是我点的最正宗的韩餐了吧（虽然我也不没去过韩国，不知道真正正宗的韩餐长什么样），而且它家菜单种类超级全，既有炸鸡面条面片汤，又有火锅烤肉参鸡汤，感觉光点这一家就可以吃遍韩国了！吃山新发现的一家好吃的云南菜，品种没有云海肴全，主打烧烤和米线，最有特色的是红豆沙拌米线（听起来很像黑暗料理吧），吃起来口感很奇妙，米线的滑红豆沙的糯肉沫的咸香交织在一起，居然很和谐，发明这道菜的人很有想法啊！三泉冷面每当我口渴时，就会想起它家的冷面汤，简直比西瓜汁和奶茶更解暑更好渴，为什么没有人把冷面汤当饮料卖啊？它家的冷面也很好吃，是手工压得所以很弹很滑，每次都情不自禁地让我连面带汤一饮而尽，听说冷面好吃还不长胖，所以我又点了三大碗，结果被茜半仙抢走了，呜呜呜。W+川味中国菜新发现的一家超好吃的川菜，各种传统川菜都做得超正宗，在我今天开始减肥第一天的时候，公司同事背着我点了这一家，所以我写它时都是含着血和泪，趁他们不注意我偷偷喝了一口排骨汤，好甜好香妈的好渴到让我想骂脏话，命运弄人啊，为什么正在减肥的我遇到了超级好吃的它？！哎，流着口水写完了。只想对北京的餐厅们说：我们公司这个周末就搬到望京SOHO了，你们该干嘛了吧，给我们送点吃儿的来！别问为什么，因为我们不要脸。茜半仙已经威胁我了，如果公司伙食水准下降，她就要辞职了……妈蛋，都什么员工啊。炒了他们重新招一批。所以你没有看错，这是一个招聘广告。对了，北京的吃货们也给我推荐点好吃的呀。撰文：咪蒙  茜半仙
