# 占人便宜，手有余香？屁咧！

**日期**: 2016-09-01

---

“占人便宜，手有余香。”哦漏，竟无法反驳呢。应该每个人多多少少都被占过便宜吧？最常见的，就是有些人，出门永远不带钱包，好像带了钱他会死一样。现在手机支付明明很方便吧，但他的微信里和支付宝里每次都刚好没钱了，或者密码出了问题了。他的口头禅就是，你先帮我付一下。然后就没有然后了。还有那种，在学校，他借了你的校园卡，去洗澡、买饭、打水，你不知道他花了多少钱，问他，他一副无所谓的可恶的是，有些东西是不能借、不能蹭的。一种是很贵重的东西，人家自己都很宝贝，舍不得用。比如有个实习生说，室友总要来借她的单反相机，道理还一套一套的，“我又不会给你弄坏。而且我查过了，你的相机快门可以按几万次呢，我才按几次，你也没啥损失嘛……”实习生跟她说，可是我的相机真的很贵，几万块呢……对方说，“对呀，就是因为贵，所以我才要借你的啊，不然我只用几次，难道你让我去买吗？”这神逻辑。搞得你不借给她，你就是坏人一样。第二种是很私人的东西，本来就不能借的呀。比如同事说，以前室友借她的刮毛刀用，她拿去刮腋毛啊，用了一个多月之后，还给她，上面还残留了一些毛发……无语凝噎。第三种是新东西，她要跑来蹭。比如你买了瓶lamer，准备找个良辰吉日才用，她跑来说“给我试试吧”，你还没反应过来，她就挖了一！大！坨！明明是新的面霜，上面有一个大坑，被强暴了似的。你的心在滴血啊。还有一种占便宜的方式是，明明应该AA的，他永远不出钱。比如宿舍装了空调，买电的时候，他说，我不热，而且我在宿舍的时间少，我都在上自习，不用算我的了。样子，说，哎哟，我忘了……你要去超市吧，他说，帮我带个饮料吧，帮我带瓶洗发水吧，帮我带把牙刷吧。每次都不给钱。让他帮你买东西吧，找回来的钱，比如五块十块二十块，他就默默笑纳了，再也不退给你了。跟他一起出去，买第二杯半价，他理直气壮只给半价。更让人吐血的是，一起买衣服，第二件打六折，他把自己那件自动算成第二件，只给六折的钱……你跟他撕吧，他还会说，可是你单独买的话，就是全价啊。问题是，人家不买第一件，你也不是第二件啊。对于爱占便宜的人来说，他的东西是他的，你的东西，也是他的。你的东西吧，他不招呼，就拿去用了。实习生王大卷就说，她暑假前买了瓶新的沐浴露，昨天回学校发现，只剩一点了。很明显，应该是留在学校的室友用了。关键是这室友也不是第一次这么干了。每次王大卷买的牛奶，她就说，给我一盒。她每天都说，“给我一盒”，活像王大卷是免费送牛奶的。一个多月之后，王大卷气不过，只好从此不喝牛奶了。连卫生巾她都要蹭王大卷的，每次都说，哎呀，我忘买了，能借我一个吗。牛逼的是，她大学三年来，没买过卫生巾，轮流借遍了全班女生。人家的底线就是：我不能只占一个人的便宜，必须雨露均沾啊。于是，其他几个人把钱缴了。丫的就赖在宿舍不走了，自习也不上了，每天享受着空调，好惬意呢。还有宿舍装wifi，明明是AA嘛，结果他说，我自己流量够的，不需要。然后等别人装了，理直气壮地跑来问，喂，wifi密码多少啊？一起吃饭的时候也一样，点菜的时候毫不手软，挑贵的点，大大咧咧吃完了，轮到买单，自己那份各种装傻，或者推脱，总之，打死也不给。更不要脸的是，他占便宜的时候，还要提要求、还嫌弃、还吐槽。比如蹭了别人的网，还嫌别人网速慢。比如人家做了饭跑去蹭吃蹭喝，还嫌人家厨艺不好。比如吃了别人的零食，还吐槽说，以后别买这个牌子了，要买日本进口的。吐槽完了还预约，“下次你买了，叫我过来吃啊”。叫你妈啊叫。比如蹭别人的车，还指定要坐副驾驶，原因是，我坐我家的车，都是坐副驾驶的……最极品的是，有个同事说她大学的时候，有一天正在洗脸，她室友跑过来，好心提醒她，“你这个洗面奶不好用，我用了好几次，觉得洗完了脸有点干”。同事简直疯掉了，我擦，你什么时候偷用我的洗面奶啊！谢谢你哦，免费帮我做测评呢。他占便宜占就占吧，还一副“我帮了你的忙”的样子，给你添堵。比如每天吃你的水果，还说，水果不吃会坏掉的，幸好有我帮你啊。比如每天用你的护手霜，还说，这么大一支，反正你也用不完，我不用你就浪费了。他得了便宜还卖乖，还跟你炫耀，能把你气死。比如同事说她室友，每天都说自己要减肥，不去买饭，然后一到吃饭时间，就把别人碗里的肉都夹了，美其名曰，我只尝一点。这大家也就忍了。关键是，到了月末，大家说，哎呀，生活费都不够用了怎么办啊。这时候她跑出来嘚瑟了，你们就是不知道节俭，我这个月饭费只花了20多块……在有些人的世界观里，你一朝给他占便宜，就应该终身给他占便宜。但凡你不肯给他占了，就是你变坏了，你对不起他。如果他一直蹭你的wifi，你气不过把密码改了，他就会气急败坏，来质问你：你不是吧，这么小气，用一下你的wifi你至于这么计较吗？！他自己做了错事，还动不动翻脸，有没有天理啊。说实话，被占便宜的心情真的很难受。一方面，确实都不是大事，我们提出来吧，显得特别计较，还容易搞得特别尴尬。每次我们都会劝自己，没多少钱，算了吧……结果丫的一犯再犯……另一方面，你一直占我便宜，觉得天经地义。我把你当朋友，你把我当傻逼。这会觉得特别憋屈，尤其是对方提出各种无理要求，还理直气壮、振振有词，让你开始怀疑人生质疑人性。他们为什么占便宜还这么理直气壮呢？首先，他们可能从小就被教育，占便宜是生存小智慧，是灵活、机智、懂得变通，占不到便宜就是吃亏。比如我们总能看到一些家长夸小孩，哎呀，我儿子真聪明，都知道把隔壁家的东西搬到自己家了。妈妈再也不用担心孩子吃亏了。其次，他认为，你比他有钱，你就有原罪，你就应该帮补穷人。不然你就是为富不仁。他不会觉得，你的钱也是辛辛苦苦赚来的。他只会觉得有贫富差距就是不公平，他必须占点你的便宜，才能改变这个不公平的世界。再次，他会觉得，反正总有人要占你的便宜，为什么不能是我？既然你平时也挺大方的，把东西借给这个借给那个，那必须也得借给我啊，不然你这人处事就有问题嘛。被占便宜的你，该怎么办呢？老实说，总被爱占便宜的人盯上，足以说明，你就是个怂逼。别人就是看准你没什么原则，占了你的便宜，你也不敢吭声，不敢反抗。所以，要么认识的开始，就亮出你的原则，要么意识到他在占便宜，就再也不要给他机会了。不要害怕拒绝他。他都这么明目张胆占你便宜，很显然，他没把你当朋友，只当你是冤大头。你真的觉得他会觉得你善良啊，会感恩吗，以后会回报吗。孩子，你太天真了。在他眼里，你就是个傻逼。他占到了便宜，不是因为你是好人，而是因为他智商高，知道你的死穴，利用你的弱点。人家还有智商优越感，还沾沾自喜呢。对于这种人，你真的没有必要浪费时间去维护与他的关系。也不必花时间去苦恼这件事，远离他就好了。没有任何人值得你这么委曲求全。
