# 有句话忍很久了，老子就是喜欢处女座

**日期**: 2016-03-03

---

比如，处女座让不相信星座的人都相信星座了。比如，二胎政策开放前，流行的段子就是“第一胎生了处女座，可以生二胎了”。但是，有句话忍了很久了，老子就是喜欢处女座。很简单，罗同学是处女座，我闺蜜A同学是处女座，我现在团队的很可爱的男同事、帅炸了的小鲜肉实习生都是处女座，全特么可爱得一逼（我真的不是因为我是颜控就夸他们的，虽然处女座颜值确实不低）。反正生活中我认识的处女座讨人厌的几率一点儿都不高。对于处女座各种黑料老子嗤之以鼻。我每次都想，你们这些傻子，错过了处女座的优点，损失的是你们好吗。也对，正因为你们黑处女座，才显得我对他们是真爱。哼哼。我就是这么有心机。我有个“怪癖”就是专门喜欢跟处女座交朋友。我知道你可能很想说：什么，处女座还有朋友？我来告诉你们处女座可爱在哪里。是的，处女座是特别挑剔，特别不好接近，一般人都入不了他们法眼。大多数处女座都懒得隐藏好恶。对不喜欢的人，直接开启高冷模式，直接摆出一张臭脸，活像全世界都欠他一句对不起。比如我家罗同学，长期都是一副生人勿进的气场。以前我跟他一个单位，有些女同事特别怕他，不敢和他说话，因为工作关系非要跟他说话，都离他两米远。比如我闺蜜A同学，不是每次小学毕业啊、中学毕业啊，同学之间都会写临别赠言吗。她得到的赠言通常都是，其实你人挺不错的，就是太高傲了。比如我们公司的小鲜肉实习生，98年的，有次我带他去参加一个活动，妈呀少女们都HIGH了，觉得他长得像王力宏，默默掏出手机拍他，但是不敢跟他说话，觉得他好高冷。处女座绝对是那种对喜欢的和不喜欢的差别最大的人类。所以，重点来了。正因为处女座挑剔，所以，被他们喜欢是很难得的一件事。处女座的喜欢，是限量供应的。烂大街的爱，和限量版的爱，你要哪个？这特么难道这不是优点吗？我基本上没见过博爱的处女座，哪怕偶尔有看上去挺暖男的处女座，你一接触就知道，他对不喜欢的人，绝对是有距离的，你会觉得永远不知道他在想什么。绝对不像我这种射手座中的傻逼，见个人就掏心掏肺。所以，这就是我特别喜欢跟处女座当朋友的重要原因，因为一旦被处女座喜欢，就像拿到了魅力认证，这么龟毛这么挑剔的人都喜欢你，说明你绝对牛逼啊，难道不是吗。处女座不容易喜欢一个人，但一旦喜欢上了，就不容易变心。他们通常都专一、长情、靠谱。他们的爱不仅是限量发行，还特么是永久制的。所以，被他们喜欢，特别有安全感。跟他们当朋友，通常可以持续很多年。虽然他们的毛病是：不。喜。欢。主。动。联。系。你。如果你有一个处女座的朋友，你们不在一个城市，你基本上别指望他会主动给你打电话发微信。虽然他经常想到你，经常跟身边的人提起你，他经常会认真看你的朋友圈了解你的近况（但通常懒得点赞），但是他就是不会主动联系你。他们不仅不主动，还特别羞于用语言表达感情。所以对于我们大射手来说这根本不算个事。你不主动，老子主动。而且你会发现，只要你主动，他们很容易就跟你聊得特high。在熟人面前，处女座就是二逼+疯子。有段时间我身边的人都特迷玩真心话大冒险，处女座平常一个个端着，玩起来特放得开，啥话都敢说，再精英的人聊起屎尿屁黄段子都high到不行。所以我跟你们说，处女座的高冷都是假装的，别信。是的。处女座说话不怎么好听。他们永远没法熟练掌握拍马屁啊、见风使舵啊这种种技能。你说他们挑剔吧，说他们刻薄吧，他们还会很无辜地说，我没有啊，我只是说实话。我擦。比如我家罗同学吧。昨天，我做了一锅排骨煲仔饭。长这样：至于味道，简直就是好吃到旋转、跳跃、我闭着眼……我们全公司的人为了多抢一块排骨，多抢一点饭，差点撕逼了啊，翻脸了啊。然后罗同学一吃，高冷地说，味道一般。我觉得这种情况下只能用离婚才能解决了。我威胁他，你说啥？他一点也不懂看脸色，说，味道确实一般啊。他就是这么刚正不阿。我跟他完全是两种人。我动不动就是“天啊，这是全世界最好吃的牛肉面”、“这个包包简直是全宇宙第一好看”。而罗同学最喜欢的东西，是“还好”；还好的东西，是“一般”……但是正因为处女座挑剔又事逼，各种吹毛求疵，各种完美主义，但是一旦他夸你，就绝对说明你做得特牛逼，那种成就感是不一样的。他们吝于并且羞于赞美，所以，他们的赞美是含金量最高的。跟处女座不熟的时候，他们一副事不关己高高挂起的死样子。跟他们混熟了，他们就从“他妈的好高冷”，直接变成“你妈”。比如我闺蜜A同学，每次都对我的自理能力特别不放心，各种叮嘱，我烦死了。比如我们公司的处女座男生，每次公司特别乱，他都默默收拾了。每次开会到半夜，他就默默跑去煮个泡面，还给每人窝个荷包蛋，贴心到爆炸。比如我家罗同学，我每次跟他的微信对话就是。他说，天气预报说降温了哦，穿你最厚那件羽绒服吧，别光图好看。我回复：好的，妈。他说，你喉咙还疼吗，那个药每天要吃六次的，别写着稿又忘了吃药。我回复：我知道了，妈。在喜欢的人面前，处女座就是这么叨逼叨碎碎念。而且正因为处女座害怕脏乱差，所以只要跟他们进行一个“谁能忍耐脏乱差”的比赛，他们一定会输。罗同学每次都实在看不下去我把东西乱丢乱扔，总是叹口气默默把东西分门别类放好。搬家整理这种事都是他做。出门旅游，永远是我当弱智，他做一切攻略。处女座就是操心的命。处女座的萌点就是傲娇到不行。我认识的一个处女座，发了条朋友圈，为什么大家都在乎别人怎么看自己呢?我就不在乎。然后他就坐那半天，等着看有没有人给他点赞。你说他分不分裂？比如你夸处女座，你这衣服挺好看的。他们绝对不会很开心地说谢谢，他们会说是吗，好像很不在乎的样子。然后你就会看到接下来他就经常穿这件衣服了。处女座每次被批评了，嘴上不承认，他们很难很难说出我错了。但是他们会默默地改。所以每次别人生气处女座不认错，我都毫不在意，他们知道自己错了，会改的，丫的就是嘴硬。就像这篇文章吧，处女座看了会说，还好吧。我觉得也不是很像我。明明还有好多细节不是这样的。再说，我才不在乎别人怎么评价我们处女座呢。然后默默把文章收藏了，暗爽。我说对了吗。PS：又有明星在朝阳区吸毒被抓了，像我这种既不吸毒又不嫖娼的人类，是不是不配住在朝阳区了？再PS：最近最爱的零食是草莓糖葫芦，好吃到飞起。结果朋友们都说，你知道这糖分有多高吗，你不是要减肥吗。没法跟他们愉快地聊天了。再再PS：刷微博，看到作家荞麦发的：朋友公司的女实习生跟公司副总好上了，于是……就掏钱给他开了一家新公司（所以这是一个包养副总裁的故事哦）。好喜欢这个故事啊，必须转给你们听。再再再PS：在今天这个重大的日子里，我有天大的事要做，然而我在写文章，就怕你们万一想我了呢。这是什么精神！！！我特么都被自己感动了！以后周三周四万一万一我没更文，不用问，你们都该知道，我在看《太阳的后裔》吧。朋友说，我知道，你看的就是后羿射日的故事嘛。。。。。我真的该换一批朋友了。处女座的萌点就是傲娇到不行。
