# 撩汉，我只靠碰瓷

**日期**: 2016-12-30

---

今天是她35岁生日。其实，一个人过，是不是也行？这时候，她妈给她打了电话，语气特温柔，“女儿，生日快乐啊。”她正感动呢。她妈话锋突然一转，发了狠，“今年你还单身，我忍了。明年你再不结婚，我就死给你看！”不是她不想结婚，问题是跟谁结啊。看来，不管怎么样，也得找个男朋友了。电视里正在放法制节目，关于碰瓷的，调查显示，碰瓷成功率高达32.5%，其中被碰瓷的人，67%心地善良、经济宽裕……作为大学霸，钱小暖最懂的，就是举一反三。找男朋友是不是可以剑走偏锋？比如来个碰瓷。钱小暖拿了两条进口好烟，送给了隔壁小区的年轻保安。保安露出了孩子般的笑容，然后将所有业主的资料送给了钱小暖。为什么选隔壁小区呢？因为它的环境好，因为它的风水妙，主要还是因为它的房价高。钱小暖一眼就挑中了一个儒雅的男人，他叫郭淳，单身，36岁，异性恋，养一条狗。养狗引起了钱小暖的注意——搞不好还可以来个《宠物情缘》呢，那是古天乐和萱萱演的一部很经典的剧，男女主都养狗。钱小暖决定从狗入手，于是当即买了一条哈士奇。第二天，钱小暖牵着狗在隔壁小区晃荡，终于守到了郭淳带着狗出现。钱小暖冲了上去，拦下他，义正言辞地说，“先生，我要向你抗议，你的狗强奸了我的狗，并导致她怀了孕，你得给我赔偿。”郭淳不解说，“可你的狗是哈士奇，我的狗是吉娃娃，你的狗是我的狗10倍大，你说它被我的狗强奸了？”钱小暖点点头说，“看来你也觉得神奇，也许它是跳着强奸的吧。算了，我也不计较了，你就赔偿请我吃一顿饭吧。”郭淳不解说，“等等，我觉得有哪里不对。”钱小暖点点头说，“好的，那地点就定在你家里，明天晚上不见不散。”对话驴头不对马嘴——这就是碰瓷的精髓。钱小暖事后都被自己惊到了。脸皮这么厚，看来也是被逼急了。她想着，自己要是20岁的时候，能有这种厚颜无耻的精神，现在娃都上中学了吧。当天晚上，钱小暖硬着头皮去了郭淳家，想说，怎么也不至于把自己赶出去吧。还好，郭淳没有。郭淳说，“老实说，我觉得狗狗强奸事件听起来挺扯的，但是看着你斯斯文文的，不像坏人，那我们就交个朋友吧。”钱小暖很感动，两人开始喝着饮料，吃着薯条，有一搭没一搭地聊天。等钱小暖去上了个厕所，再出来，震惊了——郭淳被一个警察摁在了桌子上。“靠，”钱小暖心想，“怎么会有警察，一定是我眼花了。”这时，一群警察破门而入，钱小暖也被控制了起来。一脸懵逼的钱小暖来到警局才知道，郭淳是个诈骗犯，之前以结婚为由，骗了好几个富婆，两年涉嫌诈骗800多万。郭淳被逮捕了。难怪郭淳会配合钱小暖那么初级的碰瓷。钱小暖这是试图欺骗一个骗子啊。给钱小暖做笔录的，是个年轻的警察，正是之前抓郭淳的那个。钱小暖一脸诚恳地说，“警察叔叔，我把该说的都跟你说了，你就放我走吧。”小警察说，“我年纪比你小。”钱小暖赶紧赔罪说，“好的警察哥哥，我是无辜的啊。”小警察突然凑上来小声地说，“但是，为了保护你，我的手在抓犯人的时候受伤了，你得赔偿我。”小警察举起了手，他所谓的手受伤，只是指甲盖被擦了一点点。钱小暖碰瓷真命天子不成，没想到却被一个小警察给讹上了。小警察叫韩东，他申请做了钱小暖那片区域的片警，每天在钱小暖上下班的路上徘徊。远远地看见钱小暖，韩东就会冲她喊，“你得赔偿我，我要喝骨头汤，给我煮骨头汤！”钱小暖怕了，每次看见他转身就跑。但韩东的碰瓷技术越来越高，躲都躲不掉。一开始他只是守在小区里等钱小暖。没过几天，他就跟钱小暖小区里的老头老太们打成了一片，一起唠家常，一起撞树，做运动，钱小暖的资料，韩东一手掌握。傍晚，老头老太们接孙子回家，韩东就等钱小暖下班回家。韩东还非要帮钱小暖遛狗。有一天，韩东说，自己被钱小暖养的哈士奇咬了，手臂都受伤了。钱小暖看他手臂都在流血，袖子也破了，有点吓到，赶紧陪他去打了狂犬疫苗。接下来的几天，韩东仗着自己是受害者，每天正大光明走到钱小暖家的饭桌前，开心地吃起了饭来。一周多以后，钱小暖认真看了一下韩东的手臂，总觉得哪里怪怪的。她问，“你这真的是狗咬的牙印吗？我看着像人咬的啊。”韩东讪然一笑，“嘿嘿，还是被你发现了。其实是我自己咬的……我不这样做，你也不会对我这么好嘛”。钱小暖说，“你把自己咬出血？”韩东说，“本来是想咬狠点，但是太痛了，所以血嘛，假的……你别担心，我完全没事了……”钱小暖本来觉得自己够无耻了，没想到有人比她更无耻。现在他每天出入的，是她家的客厅，再这样下去，说不定就要爬上她的床了。钱小暖细思极恐，正想着怎么跟他绝交，结果，韩东约她晚上在小区的地下车库见。当晚，钱小暖紧张地来到地下车库，为了防止被骗，她的包里放着一根电棒，一个警报器，一瓶辣椒水，一根香蕉。香蕉是晚饭，因为钱小暖最近在减肥。钱小暖站到地下车库里，黑漆漆的一片，没有人影。钱小暖害怕得想掉头就走，突然，周围亮起了星星点点的光亮。车库里一瞬间有无数星光在闪烁，有的汇成了北斗七星，有的汇成了仙后座，有的汇成了猎户座，有的汇成了三角内裤……这时，韩东从黑暗中走了出来。钱小暖鄙夷说，切，玩浪漫啊，对我没用。韩东叹了口气，说，你还是没有想起来。韩东说，2003年，13年前，北京奥运会还没举办，手提电脑还没普及，网络速度还很慢，咪蒙公众号还没出现。那一年，钱小暖22岁，韩东12岁。钱小暖大学还没毕业，在一所中学实习，当地理老师。但每次上课，钱小暖都会发现班上少一个同学，问了才知道，那个学生翘课躲在宿舍。钱小暖去宿舍找到了他，发现是一个瘦瘦小小的男生。钱小暖问了情况，才知道男生叫韩东，因为一直被学校里几个小混混欺负，不敢去班里上课。钱小暖去找了那几个小混混，说，韩东爸爸是警察，你们再欺负他，迟早被抓进去。那几个孩子到底才上初一，就这么被唬住了。钱小暖去找韩东，告诉他，这事已经解决了，不用再害怕了。韩东还是有点不放心。钱小暖把窗帘拉上，房中漆黑一片。她拿过来一张被戳出洞的纸，包裹住台灯裸露的灯泡，房间的墙上瞬间变成了星空，钱小暖移动纸，星空也跟着移动。钱小暖说，我的梦想，是未来做一个天文学家，每天与星辰为伴，你呢？韩东说，我的梦想，是做一个警察，除恶扬善，但我太瘦弱了，所有人都不相信。钱小暖把手放韩东肩膀上，说，老师相信你，你以后一定能成为一个厉害的警察。2003年，5月23日，韩东暗暗下了决心，一，未来他要做一个警察。二，娶钱小暖做妻子。车库里，星空下，已经当了警察的韩东望着钱小暖，说，“当我做了警察之后，我开始寻找你，就在前几天，终于找到了你，却发现你在故意搭讪郭淳，我很难过，因为郭淳是我们的稽查目标。我担心你的安全，求了局里一整夜，他们才同意提前进行抓捕。”原来，韩东对钱小暖的碰瓷，都是基于对钱小暖的爱。韩东走过来，对钱小暖说，“我等了你10年，从12岁等到了22岁，就是为了能在你面前说一句，我想跟你在一起。”钱小暖坚决拒绝了，说，“你年龄也太小了，尤其是，想到你以前还是我学生，12岁的小男孩，我感觉自己有恋童癖。”从此，韩东消失在了钱小暖的世界里。上班的路上，没人再问她要骨头汤喝。下班的路上，没人再等着她下班。不会再有人强行拉着自己的哈士奇出去溜。不会再有人厚颜无耻坐在自己的饭桌上蹭吃蹭喝。钱小暖不知道为什么，心里有些空落落。有一天，钱小暖下班骑着小电摩回家，遇到碰瓷的了。法制节目里的那种碰瓷。对方一60多岁的老爷爷，躺在地上，离她的车3米远呢，非说是被她撞了，要她赔3000块。周围没有目击者，没人可以证明她是清白的。她被老爷爷缠上，简直想死。这时候，韩东出现了——可见跟着她、想保护她，也不是一天两天了。韩东指着电线杆，对老爷爷说，这个路段有监控，我们根据录像来判断。你要真是被她撞的，我们警方会帮你争取权益；但如果不是，我们就会以敲诈勒索罪论处了……老爷爷骂骂咧咧地走了。钱小暖说，“那只是路灯，并不是监控，对不对？”韩东笑了笑，说，“没错。”钱小暖觉得今天的韩东格外爷们。钱小暖说，“谢谢你。”韩东说，“我不要你谢谢我，我要你赔偿我。”钱小暖说，“赔什么？”韩东说，“赔我一辈子。”没想到这一次，钱小暖还是被讹上了，代价还很大。然而，她有点甘之如饴呢，这是怎么回事。生活中的碰瓷是可恶的，爱情里的碰瓷，可能是可爱的。若是真的爱，就可不顾自尊，死缠烂打。若是真的爱，便想不断靠近，拥她入怀。爱情碰瓷是对一个人的执着。若是爱他，何不讹他一辈子。PS：邓文迪和21岁男友的照片你们看了吗，好励志啊。网友们都说，邓文迪到底什么时候出撩汉秘籍，肯定要买，必须背诵！今天是个姐弟恋的故事，谨以此文献给热爱小鲜肉的你。2017年，桃花运旺起来哦！
