# 识！食！物！者！为！俊！杰！

**日期**: 2016-07-13

---

只！要！爱！吃！的！都！是！好！人！这可不是胡说八道，我是有完整的理论依据的。爱吃的人真实不矫情，接地气。我认识甘薇的时候，她贵为女明星以及乐视老板娘、乐漾老板、《太子妃升职记》总制片人啊，身为女屌丝，我觉得她好高大上啊。她是重庆人，我是四川人，她约我去吃火锅。我目睹她一口气吃了20多个菜，惊呆了，毕竟她是女演员啊，我平常见到的女演员都只吃白煮蔬菜和蛋白的高度自律的人种，从来没见过那么能吃的女明星啊。她还穿得特别随意，一件松松垮垮的运动装。她说，这是她的火锅服，因为她只要一吃火锅，就能把油渍溅得全身都是。跟我一毛一样。我只要一吃东西，脸上、头发上、手臂上、衣服上全是油。我衣服上的污渍，基本上能如实反映我当天的食谱。我瞬间觉得甘薇好接地气，简直就是我的亲生朋友！爱吃的人没心机，每天操心吃的都来不及，哪有心思去算计别人。我们吃货的一天是这样的，一直思考着深刻的哲学问题：早餐吃什么，中午吃什么，下午茶吃什么，晚餐吃什么，宵夜吃什么，零食吃什么。为了这些我们操碎了心，特么哪有时间搞什么宫心计、甄嬛传啊。对我们来说，最大型的宫心计就是有人抢了我们的吃的，妈蛋，必须要抢回来。抢不回来就恨他们一辈子。每次有人写文章恶意骂我，我也挺不爽的，当场撂狠话，你们特么等着，老子会给你好看。结果转头看到小龙虾香辣蟹水煮鱼，别说仇人了，连我妈我都忘了。再说了，每天吃太多，所有的血液都涌到胃部用于消化了，大脑供血不足，哪有脑力玩什么心机啊。不过我也是有恶毒的时候的。真的惹毛我了，我就会祭出一大杀器，动用全世界最恶毒的诅咒：我诅咒你丫一辈子吃不到好吃的！吃货特别容易满足，特别好控制。吃货最大的软肋就是吃。我的同事安迪和黄小污每天都试图用吃的来控制我。让我多写一篇稿，就多给我点一份小龙虾。哼。我很不屑。我这么有骨气的人，岂是一份小龙虾就能满足的？起码也得两份。事实证明，我们的友谊非常牢固，坚不可摧，毕竟是建立在一顿又一顿的火锅上的。爱吃的人都萌萌哒，就算是装逼，一秒钟就能破功。比如我们家鹿晗，看起来就是漫画美少年，不食人间烟火啊。但是他只要一看到吃的，姓什么都忘了，还暗搓搓地往包里藏吃的，萌爆了。赵丽颖也是，看起来是卡哇伊无敌美少女，在横店的时候，远远看到她，她和助理捧着一盆烤鱼，边走边吃烤鱼。她吃得那叫一个欢快啊。必须要说，她是边走路边吃烤鱼第一人啊。还有蒋欣，演《欢乐颂》的时候，简直是吃道具界的一把好手。别人忙着念台词，她忙着吃。还天真地以为镜头带不到自己，马不停蹄地夹了好多肉。顿时就觉得她冷艳尽失，萌感倍增。而我这种敬业的装逼犯，每次去严肃的场合，开始还装模作样，跟客户谈什么互联网创业啊、自媒体的未来啊、双方合作的框架协议啊，头头是道，结果一上菜，马上扑上去埋头苦吃，再也舍不得说话了。如果我再次发声，那必然就是，服务员，再来两碗。有一次，我跟罗同学大吵架，翻脸，威胁他，老子绝对不理你了！但是当天晚上刷微博，有粉丝吃到好吃的小龙虾@我，他们真的好讨厌，大半夜的，非要勾引我，什么人品啊！关键是我特么还上当了。我好想吃小龙虾啊，我就跑去跟罗同学说，我宣布，我们的冷战中场休息一会儿。你先去帮我买小龙虾，但我并没有跟你和好，等你买回来我们接着冷战！我家唯唐也是这样（我不想承认这是遗传）。他每次听到“落汤鸡”，就说，这是一种鸡汤吗，一听就好好喝。我骂他“小肚鸡肠”，他就说，这道菜不错，红烧的还是凉拌的？他最爱的是冰淇淋，用冰淇淋，可以控制他的整个人生。有一次去杭州，他想坐小火车，等了两个多小时，结果轮到我们的时候，小火车不开了。他当场崩溃大哭，撕心裂肺啊，感觉他即将原地爆炸了。我只说了一句：别哭了，我请你吃冰淇淋。他马上擦擦眼泪，啜泣着说，嗯，那，你请我吃什么口味的？吃货是最好的朋友，如果身边有吃货，一定要珍惜Ta。吃货很会点菜。平常每次去餐厅吃饭，点菜是个大难题，大家都觉得很烦，推来推去，觉得点坏了还得负责。但是吃货术业有专攻，时间都花在吃上了，能够精准地把握每个餐厅的招牌菜。我们公司每天就是我和半仙两大吃货负责点菜。半仙平常记忆力极差，公司里总共才十几个人，她名字都记不全，但是她能把每家店的菜全背了。跟吃货吃饭特别幸福。有些人胃口特别叼，吃这个也说难吃，吃那个也说什么鬼啊。搞得大家特别扫兴。吃货就不一样，吃什么都说，天啊，太好吃了。一脸高潮。吃个酸辣粉麻辣烫就要旋转、跳跃、闭着眼，活像赚了100万一样。实不相瞒，我和半仙俩吃货，每天能赚几个亿。更受欢迎的吃货，是那种喜欢请朋友们吃饭，给朋友们做饭吃的。知道我的员工为什么愿意跟着我吗？当然是因为我的人格魅力了。员工们在旁边说，老板，请不要谈论根本没有的东西。好吧，主要是因为我爱做饭。我觉得最爽的就是，做出来的菜，大家抢光，为抢我的菜而撕逼，比写文章被夸还要有成就感！我以前做的凉拌猪肚、豆腐鱼、红烧牛肉、麻辣香锅，每次大家都吃到舔盘子的程度，连调料都抢光了，喝光了……因为我们公司三顿吃的全包，还经常有各种下午茶，员工们每天的日程就是，一言不合就打辞职信，但饭菜一来，又默默地收了回去。我就喜欢看他们在公司胡吃海喝的样子。不过，我也是有底线的。绝！对！不！可！以！抢！我！的！小！龙！虾！否则，第一，扣他工资！第二，不给他股份！第三，政治前途一片黑暗！我做人的最大原则是：你可以抢我的老公，但绝不能抢我的小龙虾。实不相瞒，最近有人请我吃小龙虾，哇擦，是这种规模，比澡盆还大！还搞了冰火两重天这种新花样。面对这样的场景，我很冷静，只对这家店的老板老韩，郑重地说了一句话：你介意重婚吗？吃货们一定能懂我的心情，嫁给餐厅老板，难道不是我们的终极梦想吗？吃完了这家小龙虾，我发朋友圈晒图，每个朋友都震撼了，问我是哪家，坐飞机也要来吃！哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈。这就是麻辣诱惑的小龙虾！你们也看出我有多走心了！这里的虾又大、又白（白鳃，干净）、又好吃！我们全公司都觉得，它家的虾的质感是最最最好的。壳软、好剥、新鲜！全都是小龙虾中的美少女和美少年！我来北京几个月，麻辣诱惑小龙虾的外卖就点了几十次。从来没遇到过虾质不好的时候。是麻辣诱惑的小龙虾陪伴我度过了每个寂寞的夜晚，效果胜过老公，胜过按摩棒，胜过世上的一切。尤其推荐麻辣味和蒜蓉味！吃完之后再用过水捞面蘸汤吃，人间精品！麻辣诱惑在全国九大城市都有店。而且它在全国都可以配送！点击“阅读原文”就可以购买哦！最感人的是，麻辣诱惑还专门设计了咪蒙专属套餐，是打折定制版！两大盒小龙虾，加一份面，才一百多块！非常超值哦！快看快看，我的名字印在套餐上，是不是很感人？！阅读原文今天点赞前10名，都可以送一份套餐给你们，免费体验哦！不行了，我要去留言抢小龙虾了，大家再见。
