# 对于某些有钱人，1亿元真的只是小目标

**日期**: 2016-08-29

---

“有钱人和我们凡人就不是一个世界的。”但是看完整个视频，这两句话是有前后语境的，王健林说的前提是，如果你想当首富，先要赚1亿……这没错吧，1亿这点小钱都没有，当什么首富啊？再说了，看资料说，2015年，王健林的身价就已经是2600亿了。今年上半年，万达赚了376亿，也就是说，基本上每天赚2亿。1亿，就是万达半天的盈利。王健林概念中的1亿，相当于我们普通人的100块吧。所以啊，有钱人和我们凡人就不是一个世界的。很多人会好奇，到底有钱人的生活是什么样的？我以前在报社，和同事们采访过很多有钱人。他们通常分为两种，一种很低调，甚至很抠逼，跟我们的消费水准差不了太多；另一种花钱的架势，就能分分钟让我们泪流满面了。我随手举一些关于有钱人的例子，反正闲着也是闲着，大家一起哭一哭吧。1.采访一个深圳土著，看起来挺屌丝的，我问他，你有几套房啊？他说，你问的是哪条街？他在深圳很多很多很多很多条街上都有很多很多很多很多房子。2.采访一个豪宅售楼人员，他说，有人买房交了70万订金之后，突然不想买这套了，直接去看别的房子了，订金都懒得要了。有钱人会觉得花时间去要这个订金，用这个时间可以赚到更多钱。是啊，我写过，对有钱人来说，他们的钱不值钱，他们的时间更值钱。3.还有一个土豪，给女儿买了套上千万的公寓，一直没有收楼，也不领钥匙。后来才知道，本来这房子是她送给女儿的嫁妆之一，因为她女儿悔婚了，她觉得很没面子，一气之下，房子也不要了。顿时觉得有钱人发脾气，成本好高啊！我们凡人发脾气，唯一舍得不要的，应该只有一次性筷子吧。4.采访过一个女生，她买车是为了配某套衣服。她每天的日常是，先搭好衣服，然后根据衣服来选出门的车，手头的车实在跟新衣服不搭，那就再去买一辆。有一次看到一款车，仪表盘长得很有趣，就随手买了一辆，她说，“反正很便宜，只要几十万一辆嘛”，后来她的朋友们听说了，也都觉得好有趣，一人买了一辆，卖车给她的售车员当月业绩立刻就成为了第一名。5.有个土豪花了7000万买了栋别墅，买的时候挺喜欢，但后来觉得家里房子太多，不知道拿来干嘛，只好把这套别墅改造成了公司的员工食堂。6.有个深圳土豪花600万买一个天然水晶浴缸，因为相信水晶能给自己辐射正能量。有钱人装修以及布置一个家到底要花多少钱，我们根本没法想象。我去深圳一个有钱朋友家玩，他家的家具不能问是啥牌子的，要问是哪个朝代的。7.以前还采访过一个香港大地产商的女儿，她在深圳，隐姓埋名当白领，她跟我们记者说，能不能拜托你们报纸上不要放我的照片，我不想失去和同事们一起吃麦当劳的快乐。8.有个有钱朋友吐槽她的同事，他居然为了区区年薪100万就离乡背井，到陌生城市生活，至于吗？我说，100万很多啊，她说，100万还不如我老公给我的零花钱……的利息多。9.朋友用充满厌倦的语气抱怨她老公，“以前他没钱的时候，没时间陪我，就往我怀里塞一卷卷的钞票；现在，他有点钱了，就只知道用支票来敷衍我，他以为每次给我一两百万的支票，就可以不陪我了，真的很过分”。我每次跟她聊天，都觉得她很像活在玛丽苏小说里。问题是人家家里是真的有钱，我亲眼目睹他们家买房子跟买个饼似的，别人说看好哪个城市房价会涨，他们就说，先给我来四套吧。10.同事有个土豪朋友，最大爱好是发红包，一开始同事抢到红包，打开一看，188块，觉得好多啊，有点内疚，怕把朋友抢穷了，后来发现是自己想太多了……今年春节，光抢这个朋友的红包，就抢了3万多。后来才听说，这个土豪朋友一个月发了几十万的红包……推荐大家去读几本关于有钱人的书，《老钱》、《大狗：富人的物种起源》、《有闲阶级》、《奢侈病》，看完之后我们就可以正式开始破罐子破摔了。还有一本书叫《富人国》，里面有个富豪简直就是王健林失散多年的亲朋友，他很无辜地说，“的确像大家说的，第一个10亿美元是最难赚的，第二个就比较容易了。”这特么是在开心农场吗？这本书里有一段专门讲富豪们爱戴什么表，作者说，如果你一定要问价格，我只好说，你买不起。有钱人喜欢的一款表，叫法兰克·穆勒，一只60万美元。这个牌子最受欢迎的一款表叫“疯狂时间”，特点就是你永远看不懂现在是几点。因为表盘上全是数字，还一直在乱跑。就像《商业周刊》所说，你可以同时戴两只表：一只是法兰克·穆勒，为了引起别人注意，另一只则用来看时间。有钱人的世界完全看不懂啊。是时候讲点有钱人的烦恼了。即使他们这么有钱，他们还是不快乐。不管是国外还是国内，每一次关于富豪阶层的调查，他们都说自己不快乐。王健林说自己每天“哆哆嗦嗦、如履薄冰”。马云说最后悔的事，就是创建了阿里。他们是装逼吗，其实不是的。有钱人有自己的烦恼。第一，太忙。以至于没有什么时间花钱。《富人国》就说，富豪群体一大特色就是每天18小时以上。游艇和私人飞机听上去确实很炫，但上面都装备着全套通信设备，以便他们可以随时工作。第二，high点太高。我们偶尔吃一次豪华大餐，偶尔买个名牌包，就会开心很久。但对富豪来说，什么都买得起，所以消费已经很难达到心理慰藉的功能了。“从某种意义上说，持续不断的奢侈根本不算奢侈。 ”第三，没有安全感。首先害怕公司倒闭，越大的公司倒闭越可怕，也害怕投资失误，动不动几亿砸下去，biu地就没了。其次，害怕孩子依赖自己的钱，害怕亲戚或朋友觊觎自己的钱。第四，自卑。因为他们的圈子全是有钱人，他们就会活在更有钱的人的阴影里。同时，他们丧失了抱怨的权力，因为只要他们一抱怨，就会被指责为“贪心”、“不知足”或者“事儿逼”。看到这里，想一想自己银行卡的余额，是不是很想死？没关系，网上有个段子，非常治愈。“每次看到包里的钱不多、心情不好的时候，我都上网查查心、肝、脾、肺、肾值多少钱......不看不知道，一看才发现原来我还有好几百万不动产！心情瞬间就好了很多！”PS：这篇文章有些故事是我的前同事蒯景怡、田恬、董馨、黄璐、 晏婵婵、谢宇野、周正阳采访来的，当时我们一起做土豪专题的时候，一想到有钱人这么骄奢淫逸，我们就抱头痛哭过一次。再PS：想起我在土豪朋友面前装逼，说，我才不在乎钱呢。她冷冷地说，那是因为你没有过钱。
