# _我喜欢周杰伦__我喜欢你_

**日期**: 2016-10-28

---

前两样我永远都做不到，第三样我特么做到了，还一口气抢了三张。结果约好的两个闺蜜放老子鸽子，亏得她俩还成天说自己喜欢周杰伦，假！我一气之下发了朋友圈，说：“转两张周杰伦门票，只卖给周杰伦死忠粉。”瞬间就有几个人发消息过来。第一个是同事小强，他说，“我和我家的狗都是杰迷，我想带着它，有生之年在现场听一次周杰伦的歌”。好感人，这必须得卖给他一张啊。第二个是我的初中同学孟洁，她成绩平平，样貌平平，我想了半天才记起她是谁。她说，她也是杰迷。她和初恋是因为周杰伦才在一起的。我有点好奇，她给我讲了整个故事。“我的初恋叫八顿，因为他是我们八班的牛顿，物理一直是年级第一。我跟他同学大半个学期，都没有听他讲过几句话，感觉他特别高冷。02年的时候，周杰伦为了宣传《范特西》上了湖南卫视《音乐不断歌友会》，我在电视机前激动不已，发现现场有个男观众比我还夸张，他举着周杰伦的海报，失控地尖叫：杰伦！我爱你！更夸张的是，我仔细一看才发现，他就是那个高冷的八顿。那时候，我身边喜欢周杰伦的人很少，找到同好，很惊喜。第二天，进了教室，我就直奔八顿而去，他从书中抬起头看我。我说，快使用双节棍。他回，哼哼哈兮。《双截棍》他对上了。我唱，嗷咿吆嗷咿吆咿～他唱，嗷咿吆嗷咿吆咿～嘿～《忍者》他也对上了！这一天，在北京八中高一2班的教室里，两个亲人相认了，场面感天动地。他还告诉我，那天歌友会结束的时候，他还跟周杰伦握了手。如果我是他，我十辈子都不洗手了。高二的时候，班上喜欢周杰伦的人越来越多，班主任忍无可忍，觉得周杰伦吊儿郎当的，话都说不清，宣布要“严打”周杰伦。当时我气得混身发抖，八顿却一脸平静。这个叛徒、人渣！我决定跟他绝交。随后的月考中，文科一向很烂的八顿，作文居然拿了高分，班主任猛夸他，我心里更鄙视他了。哼，认贼做父！班主任开始念八顿的作文：迷茫的我们，就像蜗牛……小小的天，却有大大的梦想，重重的壳，其实包裹着我们轻轻的仰望。大家骚动起来，这不是周杰伦的《蜗牛》么？我愣住了，转头看八顿，他朝我眨了一下眼睛。老师犹在台上回味：化平淡为生动，化深奥为浅显，很好！很好！八顿站起身微笑地说，谢谢您对周杰伦的肯定，这篇作文来自他的歌《蜗（gua）牛》，我推荐您也听一下。全班鼓掌欢呼，班主任脸色铁青。那一次，八顿的作文被改判为零分。2003年9月12日，这个日子我会永远记得，那是周杰伦第一次来内地开演唱会。作为学生的我们，买不起门票。八顿带着我翘课去了工体，守在演唱会门口，想到杰伦就在离我们200多米的地方，只隔着一堵墙，我激动得都快哭了。周围有很多和我们一样的杰迷，大家将体育场包围得严严实实，里面唱什么，我们就在外面跟着唱，从《双截棍》到《爱在西元前》再到《开不了口》，近30首歌，我们唱到嗓子嘶哑，一首都没有落下。演唱会结束，我仍是迷迷糊糊的，觉得刚刚就像一场梦，直到散场的观众涌出来，才知道梦醒了。我问八顿，我还没看到周杰伦呢，这就结束了么？你不是跟周杰伦握过手吗？那是什么感觉？八顿还没来得及回我，不远处响起一阵尖叫，'我捡到了周杰伦的衣服了'！我们回头，看见有个人挥着一件黑色的TEE，我艳羡地看着。八顿说，还没结束呢。他猛地冲过去一把抢过那人手中的衣服，拉着我的手就跑，被抢了衣服的人在后面穷追不舍。我们一路狂奔，好不容易才摆脱了那个人。八顿一边喘气，一边大笑。我骂他，你疯了吧，要是被抓住，他非得打死你。八顿说，你不是要跟周杰伦握手么？他背过身，穿上周杰伦的那件黑TEE，转过来的时候，我清楚地看到黑TEE的胸口印着名牌：灯光组 李佳龙。衣服根本不是杰伦的，居然为了一件工作人员的衣服，带着我跑了几条街，我很想打他。八顿把手放在鼻子下面，模仿周杰伦的语气逗我，哎哟，小姐不错哦，听说你是我的歌迷，现在你可以跟我握手了。他朝我伸出手。我觉得很无聊、很神经……很可爱。我越过他的手，抱住了他。抱住他的时候，我的心越跳越快，我的嘴里突然蹦出四个字：我喜欢你。八顿的身体僵住。我的身体也僵住了。八顿不说话。我也不说话。一阵沉默。我想我应该说些什么来打破尴尬了，于是我说，我想拉屎。八顿说，其实我也想拉……不不不……我也喜欢你。2003年9月12日，这个日子我会永远记得，那天，在充满气味的对话中，我的初恋开始了。”我擦，这么浪漫啊。孟洁接着说：“我跟他约定了要一起去看演唱会。”我说：“我很想成全你们，但一张票我给了狗，现在只剩一张了。”孟洁回得很干脆：“没事，一张就够了，我去。”唉，我懂，哪怕再爱男朋友，还是周杰伦更重要。我把两张演唱会门票都寄出去以后，又接到一个电话。是我的另外一个同事，宋与，他说他也是杰迷，他和前女友还是因为周杰伦而分手的。切。我跟他同事好几年，根本没见过他有女朋友，还给我卖惨。我没理他。演唱会当天，我早早来到会场，想要见识一下小强家的狗，没想到却在位置上看到了宋与。我问，你怎么在这？宋与说，“小强带着狗过来，才知道狗绝对不能进去，只好把票转给我了”。我坐下来，有点尴尬，只好没话找话说，你跟前女友真是因为周杰伦分手的呀？宋与说起了他和前女友的故事。“我跟我的前女友都是杰迷，我们是高中在一起的，她长得很可爱，一笑起来就露出两颗虎牙，我叫她跑跑，因为她唱什么歌都跑调，她还不以为意，每天都在我耳边哼周杰伦的歌。当时，周杰伦风靡我们整个学校。每天校园广播里都有人点周杰伦的歌，校园歌手大赛一半以上的人都是唱周杰伦，《三年二班》出来的时候，学校里只要是二班的，都特别得意。周杰伦的粉丝实在太多了，跑跑跟我说，杰迷群龙无首，我们要成立歌迷会，一统江湖。我俩都想当会长，互不相让。僵持不下的时候，她掏出了一盒还没拆封的磁带，是刚刚上市的《八度空间》。跑跑严肃地看着我，说，我们谁能准确听出歌词，谁就是会长！放学后，教室都空了，只剩我们两个人并肩坐在一起，一人戴着一只耳机，开始我们的听力考试。她把“让我们半兽人的灵魂翻滚”听成了“让我们半兽人吃完了别犯困”。我把“我留着陪你，强忍着泪滴。”听成了“我留着baby，强忍着lady”。我们一直打平，最后剩下了一首歌，《回到过去》，我们一个个字念出来，“想回到过去，试着抱你在怀里……”后半句，她听不出来，我听出来了，是“羞怯的脸带有一点稚气。”但我还是输了，因为我不忍心看她输的样子。从此，她就是会长了。04年，我们高三毕业，约定一起去看杰伦的演唱会。我们还花了一个暑假做了一个“八中歌迷会”的大灯牌，务必要让杰伦知道我们歌迷会的存在，结果我们攒够了钱，却没抢到票。05年，周杰伦出演了《头文字D》，我们一起去看了，回家的时候，跑跑硬要骑自行车载我，我还没坐稳，她大喊‘来一个拓海的排水道过弯！’，然后她一个漂移，成功地把我甩出去了。07年，周杰伦出演了《不能说的秘密》，我们一起去看了，桂纶镁消失的时候，她哭得稀里哗啦。出来的时候，她模仿杰伦的语气，对我说：‘你不要消失好不好？’，我本来不想理她，打了个哈欠，她拧我一把，我一秒入戏，回答：‘ 我不会消失的，以父之名发誓！’。那段日子，关于周杰伦，每天都有说不完的傻话，做不完的傻事。我以为我们会继续说着傻话，做着傻事，这样下去。但是，年末杰伦的新专辑《我很忙》出来，好像成为了对我的预言。08年我毕业后，进了一家游戏公司，成了一名程序员，我，每天越来越忙，完全没有时间听周杰伦的新专辑，也没有时间跟跑跑聊周杰伦。我们就这么磕磕绊绊到了2010年，我想弥补跑跑，抢到了周杰伦演唱会的门票，两张。跑跑很激动，翻出了我们高中时候做的“八中歌迷会”灯牌，她说，我们终于有机会用它了，以后每次演唱会都带上吧！我一口答应。结果演唱会那天，程序出了BUG，我忙着修复，等我弄好了，赶到演唱会现场，已经散场了。跑跑说，我们分手吧。我想说什么，但人群却把我们冲散。隔着人群，我看到她拿着灯牌消失在人海中。那个“八中歌迷会”的灯牌，它有着我们的过去，本来也会有我们的未来的，但它消失了，和跑跑一起消失了。”宋与讲到这里的时候，很失落。他说，这几年每场周杰伦的北京演唱会，他都会来。他好像是在履行着某种承诺，虽然等待这个承诺的人已经不在了。想起了孟洁因为周杰伦而跟初恋在一起，而宋与却因为周杰伦和爱的人渐行渐远。周杰伦见证了一些人的圆满，也见证了一些人的缺憾。他见证的，是一代人的青春。此时，有个声音跟我打招呼，我回头，是孟洁，她抱着一个灯牌，上面写着“八中歌迷会”。孟洁愣住，眼神直直地盯着我，不，是我身旁的宋与。我转头看着宋与，他也呆呆地看着孟洁，我这才发现，他穿着一件黑色TEE，胸前赫然印着“灯光组 李佳龙”的字样。我们可能会经历很多离别，但也许在下一个转角，我们又会重新遇见。也许这不只是因为命运，而是因为我们想着对的人，找回了以前的路。原来宋与是八顿，孟洁是跑跑。他是她故事中的他。她是他故事中的她。他还穿着那件黑TEE，她还拿着那个灯牌。黑TEE和灯牌，曾经像一封写着“我喜欢你”的情书，现在却记载着“我还爱着你”。这一刻，周杰伦的《晴天》响起来。“故事的小黄花 从出生那年就飘着童年的荡秋千随记忆一直晃到现在Re So So Si Do Si LaSo La Si Si Si Si La Si La So吹着前奏 望着天空我想起花瓣 试着掉落为你翘课的那一天花落的那一天教室的那一间 我怎么看不见消失的下雨天我好想再淋一遍”在宋与和孟洁的凝视中，我仿佛看到了一个阳光明媚的晴天，一个老旧的空教室，一个少年，和一个少女肩并肩坐在一起，共享着一副耳机，认真地听写着歌词，小黄花随着风飘进来，散落在他们发间。少女说，我喜欢周杰伦。少年说，我喜欢你。少女说，我也是。原来，30岁的我们和青春之间，也不过一首周杰伦的距离。我们在青春中相爱，长大后，在现实中离散。但故事的最后，我们会重逢在阔别已久的青春。
