# 你可以不美，但一定要有质感

**日期**: 2016-10-27

---

前段时间刷朋友圈，刷到一个几年前认识的实习生，她叫小奈，她现在在一家时尚杂志当编辑，哇擦，简直是大变活人啊。以前的她，穿得跟一棵圣诞树似的，花花绿绿的，她一来，办公室就显得特别热闹；现在的她，穿着浅驼色长大衣、高领针织衫配米色西装裤，再加上小白鞋，斜挎着一个酒红色的包包，欧美街拍即视感好吗。想哭，感觉我已经不配做她的朋友了。我在微信上逮住小奈仔细盘问，到底是怎么蜕变的。她乖乖地交出了几大秘诀，敲黑板，划重点，同学们提升自己的机会来啦。你的肤质决定了你的整体质感小奈最大的改变，就是皮肤好了100倍。                                           （Lylean Lee 作品）“你看起来真的很贵。”以前她蛮多痘痘的，她真的做到了连续四年，早睡早起，并且，不！吃！辣！椒！她可是我们四川人啊。还有，她坚持了好几年每天晚上泡脚，促进血液循环。小奈在美白和保湿上都花了很大的功夫，她的护肤已经细致到膝盖和脚踝。当然，最最影响我们质感的，还是脸上的皮肤。小奈一字一顿地说，一个满脸痘印、泛着油光、毛孔粗大的人是不可能看上去有质感的——这肯定不是说我，我不听我不听。她说，你皮肤基础问题没解决好，即使用化妆来遮，要么就是遮不住，要么就是妆感很重，会卡粉、浮粉，不忍直视。所以啊，要先搞定皮肤，然后好好学习化妆。妆面最重要的要保持整洁，睫毛膏晕妆、牙齿上有口红、眼影颜色太浓、眉毛不整齐、脸和脖子颜色不一样、嘴唇有死皮、美瞳颜色太浮夸……统统都会显得脏脏乱乱的。   你不知道，头发有多影响你的质感我们中国人是不那么在乎发型的。我们舍得花几千块买一个包，但绝对不舍得花几千块做一个发型。但事实上，头发对一个人整体感觉的影响，比包要大多了。换一个发型，完全有可能换一种气质。小奈以前是黑长直，齐刘海，每天就扎起来，看起来很呆板，土土的。现在她换成了短发，发尾微卷，发色是褐色，关键是头发健康有光泽，就会显得精神、有朝气。我在日本玩的时候，感受特别深的一点，就是每个女生都很有发型，一看就是每天早上都打理过的，她们都愿意为了自己卷头发而早起。头发上有以下任何问题都跟质感无缘了。头发分叉、枯黄；染了头发又长出来，上下发色不一样；不洗头，头发油腻，或者有头皮屑。小奈说她每周做一次发膜，每天洗了头都要用护发精油——深感我的丑陋都是罪有应得，我现在开始改还不行吗。鞋和包包尽量买贵一点的所以你也懂了，要质感不仅要有时间，还要有钱。太伤感情了。鞋和包包最容易暴露一个人的品位。不是说一定要越贵越好，但材质一定要好。小奈特别强调，在这个基础上，把鞋子和包包护理好，鞋子上不能有污渍，不能脱皮，尤其是下雨之后，或者走了有泥泞的路，要马上擦鞋；如果鞋子上有划痕、鞋跟有明显磨损，马上扔掉。对于包包，每天包包用完要塞柔软的纸进去，撑出形状，否则包包会变形；还有包包定期拿去护理，缝隙里才不会有灰尘。从来懒得擦鞋、永远乱扔包包、从不护理的我，眼泪又掉了下来。还有一个细节，鞋底上的标签一定要撕。英剧《Coupling》有个情节是，三个女主角在酒吧看到了一个性感辣妹，一直想找点她的缺点。胸一定很小吧，结果仔细一看，人家是D罩杯；声音一定很难听吧，结果人家开口说话，声线特别性感……她们找了半天，终于找到了，她的鞋底上的标签没有撕，发现这一点，她们就觉得自己赢了。有些细节上的问题，真的不能忍最重要的就是指甲。不管你其他地方有多精美，只要你的指甲乱七八糟，瞬间原形毕露。我专门观察过小奈照片上的细节，她的手指保养得又白又嫩，指甲涂的是淡淡的藕粉色，显得特别优雅。像我这种偶尔做一次，长出新指甲也不管，斑驳了也凑活的人，相比之下，简直太糙了，完全就是原始人啊。小奈还说，夏天脚趾甲不做护理，不擦任何指甲油，也不能忍。想到以前认识一个女孩，手指甲又长又黑，而且被她用牙齿咬成锯齿状；脚趾甲长到已经溢出凉鞋了，每次跟她说话都不敢低头啊，怕一不小心看到她的脚趾甲。驼背的人就不要谈什么质感了这一点我倒是没有躺枪。因为我矮啊。我跟任何人说话都要仰视，哪有资格驼背。再说了，对矮的人来说，一厘米都至关重要，我哪舍得驼背啊。抬头挺胸特别重要，体态要优雅， 走路姿势要好看，整体才会加分。元气满满也很重要。不要很丧、不要吊儿郎当。最好是散发出自信、独立、爱谁谁的感觉，就会看着特别有质感。还有就是，我的经验是，读过书的人，看上去未必有质感——我充分说明了这一点，但看上去有质感的人，一定是读过书的。衣服的版型、材质和平整，太重要了如果你不懂搭配，那就尽量做减法，黑白灰最安全。年轻的时候，买衣服不会太在乎版型和材质，但事实上就是这两样决定质感。衣服上绝对不能有线头和毛球！杰奎琳.肯尼迪就说，她从小到大，每次出门之前，最重要的就是，把身上的线头全部剪干净。对于讲究的人来说，看到线头会抓狂。还有，衣服皱巴巴更加不能忍。只要你的衣服是皱的，你整个人就会瞬间掉价，显示的信息量很大：你穷，你不精致，你不热爱生活，你不在乎你自己。我身边只要爱自己、对外在有要求的人，都是只要衣服一皱，就一定会熨的——小奈每周都会把下一周要穿的衣服熨好、挂好；大美妞钟小钟每天都得工作到半夜12点，回家还是会把第二天的衣服熨好，这就是她们看起来很精致、很贵气的原因啊！阅读原文事实上，我们的衣服是有生命的，值得最好的呵护。那到底要怎么呵护呢？买一个好的熨烫机，比如卓力SuperPro™增压智能整烫系统。它特别厉害的一点是非常智能，了解每一件衣服的脾气，能照顾到每一件衣服的材质、版型，力道强劲又不失轻柔，舒展娇贵衣物的每一丝纤维，就像给衣服做了SPA一样。它还拍了一个既有质感、又有点污污的视频：不看就错过一个亿哦。卓力熨烫机就像视频里的帅哥一样，把每件衣服当做女人来呵护，让衣服们回到最美的状态。很动心对吧？点击“阅读原文”去看看它有多神奇吧。
