# 好吃到让同事们撕逼的30种零食

**日期**: 2016-05-24

---

你没看错，就是一亿。我本来才70多斤啊，一天之内就长了几十斤。不要问我为什么这么违背科学常识，我也不知道，这是体重秤告诉我的。最后，经过激烈的角逐，疯狂的争抢，我才精选出30种零食，入选标准极其严谨，那就是——能让同事们为之翻脸，以及打起来的零食，才是好零食。吃货们，擦擦你们的口水，零食大作战开始喽！北海道六花亭酒心糖有一种糖能让你瞬间燥起来！那就是，酒！心！糖！你吃过酒心巧克力，你吃过酒心糖吗？这种糖每一颗里面都有不同的酒，轻轻放到嘴里，酒就会从糖里面爆开……有一种炸裂感。酒也是很认真的酒，吃多了真的会醉。它的盒子外包装也超级漂亮，很少女心，里面像跳蛋，啊不，跳棋的棋盘一样。特别提示：一定要冷藏了之后吃，口感最佳哦。珍妮小熊曲奇啊啊啊这就是传说中最好吃最逑贵最长胖最一饼难求的小熊曲奇，入口即化油香四溢，吃一盒大概体重会翻两番吧——所以我现在是有400多斤吗。它特别特别松软，满满的，油油的，吃下去有种特别富足的感觉——完全是地主家吃的曲奇，有钱人才配吃啊。罗同学昨天去香港，9点钟去，排队半小时就买到两盒（永远限量供应的），还给我发来了贺电。特别提示：淘宝上好多假货，我们实习生就买到假货了，大家一定要小心甄别。Mathey松露型巧克力我和罗同学最爱吃的巧克力。也是这一次我们试了几十款巧克力之后，全公司公认最好吃的巧克力。它甜度适中，有一种丝滑感，巧克力纯度极高。其他巧克力要不就太甜，要不就太苦，要不就太硬，要不就太软。只有它，比例刚刚好。悠哈UHA味觉糖这个糖也要冻了吃，我所吃过最接近水果本身的水果糖。我以前不喜欢水果糖，因为水果糖根本不像水果，但这个糖能治好一切水果糖厌恶症。同事们狂抢，打开的一瞬间就没了。我们创造了3分钟干掉10袋的记录。不用问我现在在干什么，我正在下单买下一批。日本卡乐比薯条三兄弟最好吃的零食是可以超出期待值的。本来我不是很爱吃薯条，但它不一样，脆感十足，嘎嘣嘎嘣的，比麦当劳的薯条更酥、更脆。还有三种口味，所以叫薯条三兄弟，必须要说，哥哥弟弟都好好吃啊。好吃的零食会让你有种莫名的感动，感觉他们一定做了一万次的实验，才调制出最完美的口味。这种薯条就是这样，感觉我们吃货被大大尊重了。丸玉水产北海道长脚蟹肉卷第一眼看其貌不扬，我勉为其难地咬了一口——旋转，跳跃，上天，入地，闭着眼，感觉北海道就在眼前。好真实好新鲜的蟹味，完全没有防腐剂味道。肉质是一缕一缕的，跟真的蟹腿肉一样。我为我说的“其貌不扬”下跪道歉，它简直是蟹棒届的志玲姐姐！后来发现它竟然还是《朝5晚9》里十元妹子最爱吃的蟹棒啊。噢，对了，这蟹肉棒还是泡面的绝佳灵魂伴侣哦。六花亭草莓夹心白巧克力这个巧克力本身就是网红。你所能见到的所有零食推荐都能看到它，主要是它颜值超高，外面是白巧克力，里面是草莓。就像外表穿着白衬衫的美女，一打开，里面S型曲线，胸大腰细。外表清纯，内心热烈。论味道，是白巧克力和草莓的完美结合。外面甜甜的，有点柔韧，里面酸酸的，很松软。味道的层次感特别强。ROYCE生巧克力入口即化，苦中带甜，是我吃过最好吃的生巧克力了。没有加工过度的感觉，能吃到巧克力原来的模样。我去北海道看过它们的制作过程，机器人一个个地切割它们，动作笨笨的，超级萌。ROYCE生巧克力薯片巧克力+薯片？Excuse me?吃之前我以为它是黑暗料理，吃后发现它好吃得没有天理。薯条的咸香和巧克力的甜腻怎么会完成了如此生！命！的！大！和！谐！没有什么不可能，开启人生新思路。薯片都能跟巧克力在一起，我和宋仲基圆房的日子还会远吗。白色恋人白巧克力轻薄的饼干中间夹着软软的白巧克力，外面很脆，里面很甜，难得的是，不是工业感的甜，而是家里的甜，舒服的甜，外婆的甜。适合热爱甜食的同学，你们会上瘾的。海牌小力士鱼肠吃了好多甜食之后，吃它，特别有治愈感。鱼肠很容易腥腥的，然而它没有。典型的日式零食风格，味道清淡，风格温和，没有任何侵略性，总觉得不管吃多少根都不会胖。小老板脆海苔人生中最爱的海苔。比一般的海苔厚，而且是炸过的，有一种特别的酥脆感。它有好多种口味，可以换来换去吃，棒呆。肯定是很长胖的海苔，但是就是好吃。作为一个长期执着于减肥的人，在吃它和胖五斤里面做出选择……我当然选择吃它。自然派矶烧鱼皮比小老板脆海苔更厚实一点，也是脆脆的。感觉是鱼皮+虾片+海苔于一体，口感更丰富。没有想到鱼皮这么丑丑的东西也可以这么好吃。三只松鼠山核桃仁我经常买三只松鼠的坚果（三只松鼠还不来找我打广告？！懂不懂事啊！），山核桃仁是同事们最喜欢疯抢的一款。很脆，很容易上瘾，完全停不下来，不知不觉就能吃掉一袋。每次都说我只吃两口，结果不知道为什么，面前多了三个空袋子？老杨咸蛋黄饼牙齿轻轻一咬，它的身体就碎了一地，好酥好爽（为啥听起来黄黄的）。细细咀嚼，咸蛋黄味就瞬间占领了口腔，占领了味觉。这饼一看就是真的跟咸蛋黄乱搞过的，每一寸肌肤都有咸蛋黄的味道。而且越吃越好吃，唇齿留香。Shiseido芝士蛋糕包装里三层外三层，越打开越期待，关键是最后它的味道太惊艳了，一定是芝士控的最爱。芝士味超浓，入囗即化，感觉在吃一整块芝士，简直是颜值与内涵并存呀，美中不足的是，一盒只有三块，而且size不大，让我这种大胃口吃货意犹未尽啊啊啊。日本丸东特浓芝士蛋糕如果觉得上面那款太浓，可以吃这个，这个味道比较缓和。是一整块圆蛋糕，细蜂窝状，口感比较密实，感觉做这个蛋糕的人，下手特别重，材料给得特别足，完全没有老子就敷衍一下的态度。金安记牛肉干跟一般的牛肉干比，这款台湾牛肉干比较湿润，偏甜。比较适合偏甜口味的，两个前同事，一个浙江人和江苏人每次都为了抢它而翻脸。两个三十多岁的老年人，为了一包牛肉干，斯文尽失啊。其实相比这个，我更喜欢吃四川的手撕牦牛肉干，可惜我忘了牌子，哭。X-5进口巧克力棒为什么叫X-5，因为他包含了巧克力、花生、焦糖、威化卷、花生奶油物五种原料，一口咬下去，可以接连感受到五种不同层次。轻轻咬开，舌尖还能感受到它的焦糖拉丝了，非常缠绵。非常顶饱，味道和果腹感都秒杀士X架。雀巢抹茶巧克力威化我的抖S助理是抹茶控，喜欢一切带有抹茶的东西。这个是我之前从日本带回来给她的，她爱死了。甜而不腻，抹茶味非常地道，不是抹茶粉调出来的那种很假的感觉。而且抹茶夹着威化饼，一点都不腻。非凡农庄布朗尼黑巧克力软曲奇比奥X奥的软曲奇好吃一点点，大概几百倍吧。口感更软糯，巧克力颗粒味道超浓郁。而且个头超大，绝对是曲奇中的姚明啊。味道偏甜，不爱吃甜食的同学可以搭配黑咖啡或者红茶吃。乐天扁桃仁巧克力豆我喜欢巧克力夹一切坚果，因为巧克力的甜被中和一点点，而且软和脆放在一起，特别互补。这款是我很爱买的，巧克力糖衣中夹着一整颗杏仁，外面的巧克力甜度与苦度比例正好，再加上杏仁，简直完美。杏仁控一定会爱它。沈大成咸蛋黄肉松青团肉松和咸蛋黄，本来就是绝配。外面再加上糯糯的青团，很Q弹，有点淡淡的清香，搭配在一起，味道刚刚好，不腻。Gilim蜂蜜黄油扁桃仁准备试吃零食的过程中，唯唐也在旁边，晃了三次，在一大堆零食中，他就想吃这个。五星推荐，虽然小小一包不过超好吃啊！甜味咸味苦味在嘴里水乳交融，口感妙不可言，唯唐果然深得我真传，也是吃货界一把好手！太祖绿豆糕这是罗同学买给我的，同事们瞄了一眼，很不屑，绿豆糕有什么好吃的？然后看我吃得特开心，他们忍不住尝了一口，妈蛋，两盒就这么没了。不爱吃糕点的人都会喜欢吃。因为它特别软，真的是入口即化的。很多糕点很容易有陈年的味道，像是清朝遗留下来的。这个绿豆糕完全是少女版糕点，特别新鲜。巴黎贝甜的巧克力醬酥脆这也是罗同学买来的，他从小就爱吃零食，是挑零食的大师。他推荐我吃的时候说，这个材料用得特别足，面粉和黄油的比例得当，如果黄油偷工减料，单靠油炸，就会像有条那样有明显的油感，但这款不会，很有空气感。不用牙齿咬，用嘴唇一夹就可以断裂在口中，咀嚼一两下就自然地轻松化掉，而且很细腻。这是千层酥，我喜欢一切千层的东西，包括千层蛋糕，千层面包。对了，网上应该买不到，只有实体店有。可来运小麦粒我和唯唐都爱的一款零食。有一种糊掉的香味，我喜欢一切糊掉的焦糖类食物！这种小粒小粒的，抓一把，放进嘴里，一下子化掉，焦糖味很有回味哦。太祖挑嘴牛轧糖这也是罗同学买的零食，他是吃过了各种牌子的牛轧糖，选定的这款。奶味和花生味都超浓，不过很硬不能直接咬，要一点一点含化了，毕竟心急吃不了牛轧糖，除非你有铁齿和铜牙。任何品牌的夏威夷果我的人生分为两个阶段，吃过夏威夷果之前，吃到夏威夷果之后。作为坚果控，夏威夷果重启了我的整个人生。第一次吃夏威夷果，是我多年前去夏威夷在超市随便买的，买了三盒，回家一尝，天啊，我之前的人生白活了。从此迷上夏威夷果，到超市一见到它就走不动路，觉得它每一颗上都我的名字，命中注定要吃它！大塚肌C胶原蛋白果冻说实话，这款没啥吃头。酸酸的，果冻感。但是据说它可以补充胶原蛋白、补水、美白，有这几个字，用我们实习生的话说，屎都能吃下去。你们也看出我的良苦用心了吧。我这么含辛茹苦地码了这多字，推荐了那么多款零食，为了什么？不就是为了让你们统统长胖，显得我没那么显眼吗？万一定力很好怎么办，哼哼，我还要放个大招，送你们费列罗96粒金字塔礼盒！一盒价值600块哦！今天上墙的评论，截止到明晚十点整，点赞最高的两位，就免费送你们哦！
