# 听说你是个备胎啊，我也是

**日期**: 2016-10-21

---

阿树暗恋我们学校的女神方媛多年，经过多年的摸爬滚打，他已经成为了黄金VIP级的备胎。阿树和我们吃饭，接到女神电话呼叫，兴奋地跳起来。我问，她找你做什么？阿树说，她让我帮她和她的男神去图书馆占座。我无语。阿树还一脸雀跃，她有这么多人喜欢，却只找我帮忙，我对她来说，跟别人不一样。他一走，卫小晕就开启了疯狂的吐槽模式。她说，他居然高兴成这样，哪天他女神和男神上床没有避孕套让他送，他是不是会兴奋致死？我不说话，卫小晕转变策略，开始攻击阿树的女神，她掏出一张方媛的美照，问我，蛇精网红脸，就这也能叫女神？我看着卫小晕，说，嫉妒也请适可而止。卫小晕有点心虚地低下头，用筷子狂扎照片里的方媛。你以为爱情食物链的最底端是谁？备胎么？错，是备胎的备胎。是的，阿树是备胎，而卫小晕是阿树的备胎。我见过最贱的备胎，非卫小晕莫属。卫小晕是个很平常的女孩，就像我们身边的每一个普通朋友。她做什么都是三分钟热度：翻到时尚杂志，她说，我决定了，要减肥！看到美食节目，她说，我决定了，我要学烹饪！参加摇滚音乐节，她说，我决定了，我要学架子鼓！没有一样坚持过三天。阿树和卫小晕第一次见面，是我的生日会。那时的阿树还没有混到女神备胎排行榜第一，他得知方媛从老家回来，通知了另外一个男生去接机，失落不已，喝了很多酒，爬上舞台，哭着唱《心的距离》。阿树是声乐系的学生，嗓音条件特别好，在情伤中的他唱出来的情歌，感情饱满，催人泪下。卫小晕说，我决定了……我以为她要说，“我要学唱歌……”。结果她说，我要喜欢这个男生！于是，阿树成为了卫小晕的最新爱好。现在这个爱好，已经持续了两年半。这两年半，卫小晕最经常挂在嘴边的话，就是“放弃”。一开始，她向阿树表白，阿树礼貌拒绝，说自己已经有了喜欢的人。卫小晕颓了，说，我还是放弃吧。她颓了几天，在饭堂遇到了阿树，阿树排在卫小晕前面，很绅士地把最后一只鸡腿让给了卫小晕。卫小晕又心动了，假装没有表白过，继续和阿树做朋友。跨年夜，当钟声响起，她看到阿树一直守在方媛身边，听方媛跟所有人说新年快乐，最后才轮到他。但阿树还是很高兴，他看着方媛，说，新年快乐！他的第一个新年快乐还是留给她的。卫小晕看着阿树的眼神，闪闪发亮。她想着，算了，我还是放弃吧。但当阿树也对她说新年快乐的时候，她又心软了。她看着阿树，说，新年快乐！她的第一个新年快乐也是留给他的。在这两年半里，卫小晕累计放弃了34次，暴饮暴食56次，去打方媛的小人72次……但现在还在坚持喜欢着阿树。今年情人节，阿树约方媛吃饭，方媛本来答应了，却临时爽约。阿树失落地回到我们的单身狗组织，说，我有两张自助餐券，谁要跟我一起拼饭？大家踊跃报名。其中叫得最大声的是卫小晕，她爬上桌子，大喊，带我带我！我吃得最多，能把自助餐老板吃哭！阿树被她逗笑了。卫小晕趁胜追击，说，你请我吃饭，我请你看电影，你看行么？阿树看着卫小晕可怜巴巴的眼神，点了点头。卫小晕欢呼咆哮地奔出了门。我偷偷拉住阿树，说，被伤害了就去伤害别人，不好吧，冤冤相报何时了啊。阿树沉默了一会，说，我看她的样子，就像看到了我自己。今天是个好日子，总该有个人高兴吧。大家叹息，果然备胎最了解备胎。方媛给男神表白，被拒绝了。阿树很开心。卫小晕很难过。阿树一直陪在方媛身边，陪她喝酒，陪她哭，给她递温水和头痛药，甚至陪她上厕所，让她在便秘的无聊时光，也有笑话作陪。阿树陪了多少天，卫小晕就难过了多少天。她也喝酒，她也哭，她也便秘，只是没有人陪。有一天，方媛对阿树说，你回去吧，我男神一会儿要来找我。我告诉卫小晕这件事的时候，卫小晕正在便秘。卫小晕说，你等一下。过了五分钟，卫小晕打电话过来，说，便秘终于通了，真痛快！说完她又哭了。我问，你哭什么？卫小晕哭着说，他一定很难过。他开心的时候，她会难过。他难过的时候，她更难过。恋爱中的人，会经历一份甜蜜一份痛苦，可是备胎总是承受着双份的痛苦。过了几天，卫小晕打电话给我，说阿树出事了。我赶到餐厅，看到阿树失魂落魄地坐在那里，一杯一杯地喝酒。朋友们告诉我，阿树给方媛送早餐，方媛当着所有人的面让阿树不要再缠着她。方媛还骂阿树犯贱。卫小晕听到这话，眼眶红红的，拿过杯子陪阿树喝酒。阿树突然哭了，他哭着问卫小晕，你说，当备胎是不是真的犯贱？卫小晕也哭了。我们面面相觑，不知道该说什么。卫小晕一抹眼泪，站起来，大喊，我们不是备胎！大家都被镇住了。卫小晕说，我们不是备胎！只不过我喜欢的人刚好不喜欢我而已，只不过他不喜欢我而我还想继续喜欢他而已，怎么就犯贱了？几秒沉默后，朋友跟着大喊，说得对！是啊，这个世界，恋爱自由，嫁娶随意。有些人喜欢上不喜欢自己的人，有些人决定即便如此还是要喜欢。他们付出，就像在爱情里的每一个人一样。为什么他们就是备胎，就是犯贱？阿树笑了，对卫小晕说，谢谢。他第一次发现，这个女生的思维方式跟别人不一样。又是一年跨年夜，跨年钟声敲响，卫小晕跑到阿树旁边。她看着阿树，说，新年快乐！她的第一句新年快乐，照例是给他的。阿树看着卫小晕，说，新年快乐！而他的第一句新年快乐，也是她的。卫小晕开心地笑了。阿树也笑了，打趣她，还在坚持喜欢我啊？卫小晕笑嘻嘻地说，是啊，那你喜欢上我没有啊？阿树沉默了。卫小晕沮丧，又振奋，说，那趁我还可以，再坚持一下吧。我问卫小晕，这么没有回报的事，你是怎么坚持下来的？卫小晕想了想，说，喜欢是不需要坚持的。不喜欢的时候，自然而然就放弃了，就像阿树对方媛那样。一年多以后，情人节，卫小晕跟我们这群单身狗们吃饭。阿树来找我们，问卫小晕，我有两张自助餐餐券，你要跟我去吃么？卫小晕困惑，问他，你又被哪个女神拒绝了吗？阿树说，如果你不答应的话，我就被拒绝了。大家沉默了两秒，欢呼，尖叫。我们一群单身狗，比卫小晕还激动。备胎的备胎大逆袭，简直是世界第九大奇迹！卫小晕拿着自助餐卷，摸了又摸，眼泪汪汪。卫小晕对阿树说，谢谢你，终于喜欢我。阿树说，是我该谢谢你，一直坚持喜欢我，直到我也喜欢你。爱就像一场博弈，来往的招式是爱意和拒绝，拼的却是耐力。你坚持着喜欢他。他坚持着不喜欢你。当他不喜欢你的时候，你就是隐形的，他完全看不见你。你唯一能做的，就是坚持到他能看见你，看到你的好，看到你的光芒，坚持到他也喜欢你。
