# 没想到，我成了男朋友的妈

**日期**: 2016-12-22

---

最开始看她男友长得有点小帅，我对他印象还不错——作为颜狗，我的原则就是看脸。结果一顿饭吃下来，老子不想当颜狗了。她男友简直就像个不懂事的3岁熊孩子。当然，也是被麦子给宠出来的。刚坐下，麦子就一脸关切地问男友：你想吃什么，我去帮你拿！问完就屁颠屁颠跑去给男朋友拿了。                                           （小夫 作品）“无论职场还是感情，要替别人着想，但为自己活着。”她男友爱吃鹅肝和鲍鱼，但每次只能拿一个。她为了多拿一点，反反复复去排队。光干这个事，就花了好长时间。拿完这些，她还没坐稳呢，又操心男朋友不够吃，吭哧吭哧跑去帮男友盛汤、拿冰淇淋、拿水果……反正她就没停下来过。好不容易她坐下来了，我以为这下她总会消停了吧。结果她开始帮男友剥螃蟹、剥虾了，她男友很习惯地享受着她的服侍——她男友是生活不能自理吗？最惊人的是，她男友吃饱了，就要走，说是要去买最新款的鞋，麦子还没开始吃呢，还饿着呢。她男友完全不在乎。麦子只好说，我不吃了。她男友大摇大摆、一身轻松地出门，而麦子，拎着他们之前在超市买的特产，好几大包，超级沉，特别吃力，她男友没有半点要帮她的意思，反而嫌她走得慢。活脱脱一个熊孩子，以及一个女仆型老妈。看着他俩的背影，我实在是不懂，麦子为什么要那么无怨无悔地把男友当儿子养？那天晚上在微信上，麦子跟我聊天，上来就说，她男友身世有点凄惨。他出生刚满月，妈妈就离开了家。后来他爸找了个后妈，对他也是不冷不热。她心疼男友从小没有得到足够的爱，想对他好一点。于是她就自动切换到老妈子模式。在家里，她什么家务都全包了，连男友的袜子和内裤都是她来洗。每天晚上，她男友要等着她给自己准备好衣服，才会去洗澡。她男友坐在电脑前打游戏，想喝水，水就在他旁边，走两步就能拿到。他不会自己去拿，要叫在厨房洗碗、或者在阳台上晾衣服的麦子帮自己拿。如果说她男友是因为工作太忙，顾不过来，也就算了。问题是，她男友特别不上进，任何工作都嫌累，一份工作干不了几天就得换。从今年3月到现在，压根就懒得找工作了，全靠麦子养。麦子只好打两份工来养他。有一次麦子在公司开会，同事说前台有她的电话，是她男友找她。原来，男友已经给她打了23通电话，但是麦子手机放包里，没听到。于是她男友刻不容缓地把电话打到了公司。麦子特紧张，觉得肯定出了什么紧急的大事。结果她男友说：天冷了，找不到秋裤，你别上班了，赶紧回家帮我找。他在家里打游戏，让麦子旷工去给他找一条秋裤。还能更过分吗？那一瞬间，麦子觉得心很累。她不想回家了，去闺蜜家住了几天，跟男朋友冷战。结果看他这几天微信步数为0，担心他宅在家里，饭都没好好吃，又忍不住跑回去照顾他。结果发现他这几天还真的没出过房间，一直窝在沙发上打游戏，靠吃方便面和饼干活着。麦子又搬了回去。看着男友继续混吃等死，麦子想说他，提醒他，让他上进，又怕伤他自尊。因为他比较玻璃心，是个需要被安慰的小公举。她对她男友，小心翼翼地伺候着，不敢说重话，就活像老妈对待蹲在家里啃老的儿子。前段时间，他过生日，麦子为了让他高兴，请了他几个朋友，大家去唱K。他朋友起哄劝他喝酒，他直接让麦子帮他喝。麦子大姨妈来了，有点不舒服，但考虑到是他生日，不想扫兴，还是帮他喝了。到这里我都写不下去了——我要是在现场，真的想一耳光扇醒她，为了男人，至于这样伤害自己的身体吗？结果就是当天晚上，麦子发现，她男友劈腿了——和他游戏中的老婆。两人睡过好多次，还是在麦子家。坦白说，这种结局，我不惊讶。我身边所有把自己的男人宠上天的女生，都没有好下场。几乎都是以男生出轨告终。就像有人说的，“你把他当儿子，就别怪他给你找儿媳。”把你们当朋友，我才会苦口婆心地强调一万次：千万千万不要把你的男人当儿子养。第一，爱情是需要一点危机感的。你把他当儿子，无条件地爱他，他就吃定你了，你们的关系就不再对等了。老妈是什么人？老妈就是即使你杀人放火，她还是爱你的那个人。既然你把自己活成了妈，男人就会以儿子对待老妈的心态，来对你。对老妈，我们往往最任性、最不耐烦、最无所顾忌。他会认为，不管他做什么，你都不会离开他。于是，他会一再挑战你的底线。而你一再降低自己的底线。在这场爱情的博弈中，你一开始就输了，输得很彻底。第二，你把男友当儿子，你的付出就变成了理所当然。从此他对你不再是感激，而是一再挑剔。你把自己当老妈子，他当然就会配合你——来挑剔你哪里没做好。爱情里，要“自私”一点，不要一上来就给予太多。要让对方感到幸福，有一个方法很简单，先剥夺，再给予。你先说自己不会做家务，也不爱做——然后你偶尔做一顿饭，对方就会感恩戴德。你承诺说自己每天都会做饭，那你偶尔有一天没做，你就是失职，你就是言而无信。两个人相处，是需要惊喜的。如果你一开始付出太多，你就很难超出他的期待了。除非你卖血卖肾，他才会感动。何必把自己所有的付出都变成“低价值付出”呢？第三，没有男人真的生活不能自理，真的需要你全方位照顾，都是你惯出来的。适当的关心和照顾是可以的。比如他感冒了，给他送药，给他煲粥；比如他要出差，帮他收一下行李。但是要注意，这种关心是情侣式的，不是母子式的。你毫无底线地去呵护他，照顾他，反而让他没有成就感和价值感。其实男人特别需要“被需要”的感觉。他反而享受照顾自己想要照顾的人。其实，男人的可塑性很强的，跟不同的女人，会切换到不同模式。你卑微，他就会越来越嚣张；你独立，他也会越来越尊重你。你的无限纵容，只会推动他探索贱和渣的极限。相信我，男人绝对不会因为你爱他越来越多，就爱你越来越多。别搞那种“我为你付出了这么多，你为什么还不爱我”的苦肉计。这种把戏在男人这里，一点卵用都没有。有搞苦肉计的时间，还不如把自己变得更好看，更强大。洪晃就说，全世界的坏男人在找老婆的时候基本上分成两类：一类是找妈，一类是找抽。找妈的需要一个女人无条件地奉献给他，不仅要给他的孩子当妈，还得给他当妈。这种男人小时候多少是被自己的母亲惯坏了，为所欲为，所以需要一个女人为了他赴汤蹈火，像自己的母亲一样呵护他。千万别让这种坏男人得逞。看到一句电视剧台词，特别棒：无论职场还是感情，要替别人着想，但为自己活着。PS：昨天忘了说，我过生日，切蛋糕，因为蛋糕是三层的，好特么高，我切不到，同事只好给我搬了个箱子，我踩上去，才勉强够得着。哎，这是个悲伤的故事。再PS：前两天看到一条微信留言，好搞笑。
