# 过年要回老家了，我总该做点什么吧

**日期**: 2016-01-30

---

其次，你们得保证，不能因为今天不是广告就不看了哈。作为一个网红（长得丑的网红也是网红啊），我不是马上要衣锦还乡了嘛。既然减肥已经失败了，至少做个头发，挽回一点局面嘛。我要顶着一个风风光光的发型，酷炫地回老家。不过，去做头发的路上，我和助理一直在担心一个问题。因为，我是个怂逼，通常发型师推荐啥我就做啥，推荐啥好的我就选啥好的，打肿脸充胖子那种（不要拆穿我不打肿就是胖子，谢谢）。我跟助理讨论，怎么才能做到高冷地拒绝发型师的各种叨逼叨、各种推销呢。我还练习了几个皱眉头、不耐烦的表情，以提升我的气场。一切准备就绪，我们到了发型工作室。一进去我就发现，这里氛围有点不对。一般的发型工作室，只要有客人到了，他们就一秒钟展露出职业化的微笑，欢快地、屁颠屁颠地迎过来，有没有？这里不是。这里弥漫着一种气场：懒癌。接待的人懒洋洋地看着我们走了进去。发型师懒洋洋地看了我一眼。一只猫懒洋洋地从我们面前走过（理发店为毛有猫啊，谁能给我解释一下，为了烘托这里爱答不理的氛围么）。我只好自行坐到椅子上，忐忑地等待，心想，这个路线，我很不熟悉啊。发型师顶着一张面瘫脸，走过来了。懒洋洋地问，你想怎么做呢。我说，我想显得脸小点。发型师深沉地看了我的大脸一眼。又一眼。毕竟只花一眼看不完嘛。大概是遇到了他职业生涯的一大挑战吧。我很懂他的苦衷，很贴心地说，要不把我头发上面烫蓬松一点儿，显得脸小点？发型师说，也行啊，那你先洗头吧。然后就自己一边发呆去了。接待我的人，慢吞吞地走过来，领我去洗头。我猜测，这是不是一种新的方式，让你放松警惕，卸下防备，然后再开始疯狂推销？我不会被迷惑的。哼。尤其是到了最重要的关卡，要。洗。头。了。你懂的，这就是他们推销的黄金时段了。我已经做好了拒绝买洗发水护发素发膜发油等各种产品的准备。然后洗头的人说，你的头发好细啊。这个开场白我懂。接下来就要开始推销改善发质的洗发水了。她说，所以你确定要烫吗。我擦，这是什么路数。然后她花了10分钟劝我不要烫头发，反正我的发质太细，不上卷。我正犹豫呢。她已经用欣喜的语气对发型师说，她说她不烫了。我特么没说啊。然后发型师说，哦。好。那语气中，明显有种“正好，老子就想偷懒”的欣慰之情啊。你们难道不想赚钱吗。你们懒癌这么严重你们老板知道吗。你们这样对得起发型界勇于推销的优良传统吗。我有点儿愤慨是怎么回事。洗完头发，发型师开始给我吹头发，剪头发。手法极其温柔。表情极其懒散。10分钟之后，搞定了。没了？就没了?我打了40分钟的车，来这，这么快就把我打发了?我不会让你们得逞的！！我开始劝发型师了。我说，其实，给我烫一下也是可以的啊。你看，我这么大的头，不适合直发的。真的不考虑给我烫一下吗？发型师说，你可以自己去买卷发棒，每天自己烫。我擦。我总觉得不能就这么算了，就像我们去医院，医生说，你其实没啥病，不需要开药了。或者就给我们开一瓶维生素片儿。总觉得白来了一趟。总觉得心里不踏实。我决定，再劝劝发型师，于是我说，那能给我染个色吗？你看，我这个发型，换个别的颜色，是不是好点？估计我的眼神太殷切了，估计让他觉得有点于心不忍。他只好勉为其难给我染了。不管怎么说，发型师懒归懒。技术还行，新发型显得我脸小，年龄小，我感觉自己年轻了50多岁呢。我很满意，拍了张照片，发到朋友群。大家的评价都很不错。一个说，挺好看的。你在哪儿买的假发？甩个链接。另一个说，怎么说话的？太刻薄了。这哪有像假发，挺自然的，挺有女人味的。感觉你弄这个头发，特别像一个明星……我想想……对……我开心惨了，总算有个正常的朋友了。他接着说，对了，你像孔连顺。我一口老血喷出来。。。。。。还是我家罗同学最客观了。他说，很好看啊，更像新垣结衣了。所以你们知道了——这是熟人眼中的我：这是罗同学眼中的我：好吧，基于良知，我承认，我还是像孔连顺多一些。于是，我就要顶着这张酷似孔连顺的大脸和酷似假发的发型，衣锦还乡了。一想到要回老家我就激动。川北凉粉、李凉粉、文兴米粉、卤鸭子，我要来吃你们了！！！PS：最近特别想写点轻松愉快的小文章，讲点神经病的小事，顺便给大家拜个早年~~再PS：今天公司年会，所以早点发文章，这样我才可以安心去玩耍，大家周末愉快哟！
