# 或许，我们都是校园霸凌的帮凶

**日期**: 2016-12-13

---

的男生最喜欢恶整的对象。他们往她文具盒里扔毛毛虫；他们学她说话，给她取特别难听的外号；他们把她的书扔到教室外面，一遍遍地扔，让她一遍遍地去捡……那个女生经常哭。我们却从来没有觉得这件事有多么严重。在我们看来，就是调皮男生的恶作剧——我们的冷漠和习以为常，回想起来，真的太可怕了。那个女生不堪被欺负，到了五年级就再也不来上学了。                                           （周游 作品）“大家都欺负她，于是我也欺负她。”谁说小孩子都是天使？小孩子才是最没有分寸感的，他们意识不到后果，人性中的恶才随意被释放。而作为旁观者的我们，无视这种恶意，也许是因为习以为常，也许是因为明哲保身——小孩子也会权衡利弊的。我们会考虑：如果我们站出来帮他，我们就会被孤立，甚至跟他一起被欺负；如果我们去找老师告状，就变成了“爱打小报告的人”，还有可能会被打击报复……看到向粉丝征集的校园霸凌的经历，特别特别感慨。其实，校园霸凌跟我们每一个人有关。沉默的我们，都是校园霸凌的帮凶。1、高中的时候，有次在去教室的路上，看到十来个男孩，围着一个小男孩在吵闹。走近一看，他们几个人按着那个小男孩，其中一个人，往小男孩嘴里塞死老鼠。那个小男孩一直在挣扎，一直在叫喊，我从他眼里看出了绝望。可是，我从他身旁走过，什么都没有做。那么多小男孩，我觉得我打不过。现在的我很后悔，所以如果有像我当年那样的旁观者，不要再懦弱了。我这辈子都不可能忘记当初那双绝望的眼睛。——匿名2、小学，同桌是班上成绩倒数第一的男生。他经常打我，我吓哭了，告诉老师。老师责怪我小气，没有好学生该有的胸襟。于是，他变本加厉，用拳头砸我脑袋，掀我裙子。没有人帮我，我气急了用板凳砸破他的头。这次之后，他虽然不敢再对我动手，但是却开始散播谣言，到处说他把我日了。小学里的男同学们居然就都相信了，看到我就骂破鞋，婊子。还说我怀了娃，打过胎。八九岁的孩子，居然这样恶毒。到了初中，连外校的男生都来围观我，吹口哨，叫我陪他们睡觉。因为流言，没有人愿意跟我做朋友。我走到哪里，都有人窃笑着指指点点，“瞧，那个就是XX班的骚货，不知多少人上过了”。中考前夕的某天下午，我最后一个走，结果被学校的几个混混堵在走廊，言语调戏，然后动手动脚。有个人说今天老师都不在，正好方便办事。他们想把我拖到教室里轮奸。我当时连杀人的心都有了，和他们厮打起来，推搡间被推下楼梯。就像言情剧里的画面，沿着台阶一路滚下去，头破血流，只不过没有男主角来救命。他们吓得一哄而散。事后他们都被开除，但流言并未因此而止，反而换成了我被几人轮奸的版本。幸好，随着搬家去了另一个城市，一切都过去了。现在的我过得很好。但偶尔也会想，如果有人早点对我伸出援手，或者自己强硬一点，结局是否会不同？——小栀3、小学、中学在类似于城乡结合部的地方读的，小地方风气不好，校园霸凌事件很多。但是我成绩比较好，从不关心这些事，直到后来的一次霸凌事件。我们班一个女生，可能和某个大姐的男朋友多说了几句话，激怒了这个大姐。那天我们在上自习，大姐带了三个小姐妹直接冲进我们教室，把那个女生揪起来推到墙边，大姐和小姐妹A轮流扇那个女生巴掌、踢她肚子。女生嘴角流血了，滴到白毛衣上，一声不吭。小姐妹B一屁股坐在我们讲台上，对！就是讲台，拿着教鞭，斜眼看着我们，小姐妹C在门口望风。这整个过程，都是在我们教室里发生的。我们班41个人，静静地坐在那里，没有一个人说话。真的，我现在打出这些字来还是颤抖的。41个人，无声地在自习教室里围观了这场4对1的霸凌。这才是最可怕的。——Cassie4、我从小就是老师眼中的好学生、乖孩子，但这样的我，小学时却做了一件让我至今愧疚的事情。那时我们班里有一个女生，长得有些吓人，学习也差，班里没人跟她玩，男生们都管她叫“X麻子”（X为她的姓）。她坐在我的前排，我同桌的男生经常把圆规尖放在课桌前沿，那个女孩一往后靠，就会被圆规扎得叫出来，大家就哈哈大笑。一开始，我是不参与这些事的，但时间长了，对欺负她习以为常了，也开始随大流。有一天课间时，几个男生从课桌里偷出了她的日记本。有一篇写着“我虽然长得丑，但我内心很温柔”，大家看着哄堂大笑，我也是其中一个。越来越多的同学围过来看热闹，都想看看日记里那句话。我脑子一热，为了“众乐乐”，拿过日记本就上了讲台，对着所有同学，把日记里那几句话读了出来。全班同学都在哄笑，而那个女生在课桌上趴着，一直哭。这几年来，每次我想起那件事，想到她多么委屈和伤心，胸口就像压了块大石头。——心怀愧疚的中年妇女5、中学的时候，我们班有一个女孩，她长得有些呆板，短头发，戴牙套，戴着黑框眼镜，学习不太好，也不怎么说话。我们班的人都不喜欢她。有一天午睡的时候，突然听到书拍打身体的声音。还有一些嬉笑声。抬头一看，发现一个男生，正残忍地拿书打那个女孩的头，一下，两下，三下，她也不躲闪，就那么地承受着。旁边的同学还起哄，“打啊，再打！”那个男孩子更起劲了，开始拎着她的头往墙上撞，她不说话，也不反抗。直到监督午睡的同学来了，大家才放过她。后来我和她同桌，有两个男生说跟我换座位，我同意了。结果，发现那两个男生在用圆规扎那个女孩子的腿，血顺着她的腿往外流。“啊，出血了，你们怎么这样！”我尖叫，把男生赶走了，给她擦了擦血，陪着她说了会儿话。此后那两个男孩子还是一如既往地欺负她，我也开始视若无睹。——雪芽6、小学的时候，有一个女生，是被领养的。她特别自卑，长得也枯瘦，智商不是太正常。有一个男生，他爸爸是大老板，这个男生经常欺负她。把自己的鼻屎挖出来给她吃，脱了裤子让女生给他擦屁股。最可恨的一次，是他往女生的水杯里放了泻药，那女生一天都没好好上课。哎，作为旁观者，真的很讨厌那个男生，却没有勇气为那个女生出头。想想就心酸。——海绵有一句英文谚语，叫“房间里的大象”。房间里明明有一头大象，我们却假装没看见。指的是有的事明明存在，我们却假装它没有发生过。我们为什么要这样？因为我们怂。沉默是一种自我保护。马丁·路德金说：历史将记取的社会转变的最大悲剧不是坏人的喧嚣，而是好人的沉默。身边有这种霸凌存在，即使我们不敢挺身而出，也要帮助受害者求援。不要成为沉默的那一个。
