# 为什么我的朋友圈不屏蔽父母？

**日期**: 2016-09-18

---

我说当然是真的了。她跃跃欲试：那你也教教我吧，怎么发红包。我问她，学这个干嘛啊，散财啊？她说：我也给你发一个啊，给你发一个大的，省得你给朋友发，钱没了。那一瞬间，过年添岁的气氛再浓郁，我还是从我妈的眼睛里，看到了一个小孩子。这是最好的时代，这也是最坏的时代。                                           （lost7 作品）“我的爸妈可能会被时代落下，甚至抛弃。”因为这时代的步伐太快了，有人跟得上，就有人跟不上。爸妈最常问我的就是，这个是什么？怎么用啊？那个怎么做到的？你有空教教我呗。当年教我走路说话的他们，用一种讨好的姿态来求教，让我很心酸。教他们玩朋友圈的时候，我很鸡贼地把分组可见的功能省略了。反正他们也用不着，他们还能有什么秘密要把人分组吗？不现实啊！我在心里拍了拍自己的肩膀，做得好。结果没两天，我妈和我视频聊天的时候就问：诶你是不是昨天半夜一点多还在外面唱KTV啊？我装傻，哪有，你做梦搞混了吧。“你别跟我装！我听你表姐说的，她都看见你发朋友圈了！”她半生气半委屈地说，“我怎么没看到？你表姐说你把我屏蔽了，有没有这回事？”这位表姐，请你出来，我保证不拉黑你。我想解释，那边都快带上哭腔了：“你有什么怕我和你爸知道的吗？我们又不会说你，本来挺开心能看见你一天干啥了，没想到是假的！有什么我们不能看，外人却可以看？”是啊，为什么我不怕外人看，却怕他们看？因为外人只会点赞；而他们会没完没了地问，这么晚了怎么还不睡，外面安全吗。你是不是和我一样，对关心你的人，反倒设了一道防线。接受着道德谴责的我，壮烈地取消了分组可见。然后，我妈就变成了真人版《十万个为什么》。“你为什么加班到这么晚啊？不能去和老板说说吗？”“你为什么又吃这种不卫生的麻辣烫？小心致癌啊。”“你昨天发的照片里那个男的谁啊？不是男朋友？那为什么不找一个？”我耐心地给她解释：那不算加班，干我们这行的都这样，而且也不辛苦；那家麻辣烫是全国连锁的，卫生安全都检测过了；至于男朋友，我这破条件摆在这，人家也不瞎对不对？但是她并不满足于此。她总会借着这些小事旁敲侧击地问我：公司究竟是做什么的？老板和同事好不好相处？平时都吃些什么啊？酸奶喜欢哪个牌子的？有没有喜欢的对象？经常一起逛街的都是哪几个人？我问她，到底想干嘛，工作生活感情三手都要抓啊？她有点不好意思：就是想多了解了解你嘛。因为父母爱我们，便觉得我们处处需要照顾，希望样样以身代劳。是从什么时候开始，父母不再了解我们了？他们不知道当年小小的你，可以独自做个大项目了；他们不知道曾经不会喝酒的你，失恋了夜夜买醉千杯不倒；他们不知道那时爱哭鼻子的你，被人诋毁中伤也能面不改色微笑回击；他们不知道爱喝汽水的你，已经改喝果汁了。他们怎么办呢，他们只好尽可能地融入你的生活，哪怕融不进去，能够旁观一下也可以。朋友圈疯狂晒娃的人很讨厌，可是在爷爷奶奶眼里是，哇塞，又可以看到我家大宝贝了！我家大宝贝会爬了诶！那些我随便瞎写的朋友圈，和P得惨绝人寰的自拍，在爸妈眼里是，原来女儿喜欢这部电影，我们也去看看！我闺女长得真漂亮！虽然腿长有点怪怪的……有时好久没联系，怕他们担心，可又不想郑重其事地打电话，干脆发条朋友圈好了。看见他们点赞，好像有了久违的默契。我也嘲笑他们，也不耐烦他们。看着他们整天转给我“牛奶饮料喝多了致白血病”、“WiFi辐射损害身体健康”和“不可不防的骗钱新方法，说出来吓死你”，我的心情总是很复杂。因为我真的点进去看了！没给我吓死啊！作者你个大屁眼子！我相信很多父母都和我爸妈一样，整天提心吊胆，诚惶诚恐，感觉总有刁民要害他们的孩子。这个时代对他们而言，正在变得陌生而凶险。他们努力地想把每一颗可能在我们身边爆炸的地雷排走，哪怕他们连地雷长啥样都不知道。我有时也会想，我在朋友圈的那些负能量，他们看见了，会不会跟着担心。而这些担忧的本质，都是因为恐惧失去。他们害怕失去我们。可现在我们都好好的活着，却很少联系，没有什么共同语言，像被时代割裂开的两部分。他们努力适应，想看看我们日常的一面，我们却屏蔽。我的爸妈可能会被时代落下，甚至抛弃。但我不会关上那扇他们用来了解我的窗户，把他们隔绝在外。我不能像这个时代一样，任由他们向我挥手，渐行渐远。因为我知道，这种疏离对他们来讲，就是失去。
