# 你做过的每件破事，其实都不会浪费

**日期**: 2016-06-20

---

在美术史上的地位与拉斐尔、毕加索齐名。好吧，上面两句是我乱说的，主要是怕你们真的会信，因为我太屌了（这么不要脸真的好吗）。三年前，我去学插画，周围人都特奇怪，你学插画干嘛？有什么用啊？我对他们的奇怪表示奇怪，因为我想学啊。确实，我当时学插画就是单纯因为喜欢，所以我学得很投入。每周三，我和发小跟着插画老师学3个小时，然后回家买了插画书，反复看大师级的作品，提升审美。说到改变命运，前段时间《南都周刊》采访我的时候，问我，为什么在那么奇葩的家庭长大，还没有长歪，还特别乐观自信？我当时仔细想了下，这个答案虽然没有惊喜，但却是最真实的。那时候我简直上瘾了，动不动就为了做一幅剪贴画，连续花十几个小时，经常熬夜。当时我没有想过学插画有什么用，但是它真的就是有用了。去年9月我开公号的时候，我的版式跟当时流行的图文夹杂、五颜六色的风格完全不同。很多做公号的朋友都来问我是谁设计的，我说我自己乱弄的，他们都惊了。其实，是因为我学过插画，有基本的审美能力。而公号上的插画，也是我自己挑的。很多粉丝都特别喜欢，用来做自己微信的头像。还有特别不懂事的粉丝，常常说，咪蒙，其实相比你的文字，我更喜欢你选的插画。还有很多粉丝每天都在问插画师是谁，求勾搭。哼。我一点也不嫉妒！其实，我小时候还学过两三年的书法，所以我的字挺好看的，但是我当时并不知道有什么实际意义。但当我读研的时候，去参加高考阅卷，因为阅卷压力太大了，时间特别紧张，平均三分钟要看一篇作文，我们所有的阅卷老师一致的共鸣是，只要这个考生字好看，我们就会耐心地去寻找他答案中的亮点。如果他的字不好看，我们就会特别烦躁，尤其是那些字迹难以辨认的，完全影响阅读的，会直接减分。那时候才知道，以前老师威胁我们字写得不好会影响前途，原来是真的。其实，小时候学过的那些东西，也许你当时觉得没什么卵用，但总有一天会派上用场。比如你作文写得好，将来泡妞写情书的时候就有优势啊；比如你学过钢琴，大学的时候各种晚会你就可以上去装逼啊；比如你学过舞蹈，白天，你很有气质，体态很美，晚上，你可以解锁很多姿势啊。如果说，学画画、学音乐还算是正事吧，但有些人看电视、玩游戏，这些被认为是无谓的消遣，都能影响前途。比如有个女生，她叫张静思，她是大学霸，从小到大除了学习，最爱做的事就是看电视剧以及看韩国综艺节目。她每次暑假可以两个月不出门，坐在沙发上一动不动，经常为了看电视忘了吃饭，所以人生中没有超过100斤。她的一大乐趣就是猜电视剧的走向，尤其是侦破剧，上来就知道谁是凶手。最扯的是，她看言情剧看投入了，还会代入女主跟男主对话，结果女主跟她说的真的差不多，猜台词都很准。她妈常对她说的一句话就是，你每天看得这么投入，你怎么不钻到电视剧里面去啊。上大学的时候，她室友觉得她好奇怪，因为男主哭的时候，她会跟男主说：“不要哭，她不值得你哭！”简直就是随时随地配语音弹幕的神经病。现在，她是我们公司最牛逼的编剧。我还记得以前认识一个实习生，喜欢玩一个跟航海有关的游戏，地图全靠自己探索，需要高度熟悉世界地图，包括各国位置、港口、特产等等，所以他的地理特别好，高考地理接近满分，考上了南京大学。那些扯淡的事，只要你扯出了境界，扯出了风格，都可能改变你的命运的。就像薛之谦和大张伟，靠讲段子，都能从过气歌手变成人气男神，多特么励志啊（顺便说一下，最近我很萌薛之谦）。真正对我帮助特别大的，是阅读。大学的时候，我做得最多的两件事，就是洗头和看书。最开始是看李泽厚的《美的历程》，觉得美学史好有意思，接着把李泽厚和刘纲纪和写的《中国美学史》看了，把朱光潜的《西方美学史》也看了；看美学书的时候，发现总是会提到很多哲学名词，开始产生好奇，于是去看了冯友兰的《中国哲学简史》，太牛逼了，完全迷上了哲学，接着把冯友兰的《中学哲学史》和《中国哲学史新编》都看了；然后又觉得自己的历史知识不足，从黄仁宇的《中国大历史》、秦晖的《传统十论》开始，一路看下去……对我影响最大的，是庄子，当时完全被庄子圈粉，我变态到每天日记都写的是庄子，对他疯狂表白。我把所有阐释庄子的版本都看了，陈鼓应的、刘文典的、郭庆藩的、南怀瑾的……之前一直活在家里的种种狗血中，看了庄子，我才觉得世界真的很大，可以有很多种活法。庄子连宰相都可以不当，整个人生就专注于在野外玩泥巴，太酷了。他老婆死了，他都鼓盆而歌，我爸妈离婚算个球。我这才发现，很多事情都是可以用超脱的眼光去看的。我的格局变大了。庄子的《逍遥游》就是一本《动物世界》，脑洞超大。他有趣又毒舌。他的老同学曹商跟他炫耀说，哎呀秦王对我好宠溺哦，赏了我100辆马车，好烦哦。庄子淡定地说，听说秦王有病，遍求天下名医。能治好他的脓疮的人，就赏他一辆车马；能为他舔痔疮的人，就赏他五辆车马。曹商啊，你为秦王舔了很多次痔疮吧？不然怎么有这么多车马啊？实不相瞒，我就是因为这个重口味故事爱上庄子的。看多了庄子，我变得更有趣了。其实很多记者都问我，“是你的经历造就了你吗”，其实，相比经历，阅读更造就了我。因为跟我有相同经历的人很多，而跟我看书一样多的人，很少。而我在已有的人生中，做过的性价比最高的事，就是阅读。为看书付出的所有时间、所有努力，都不会浪费，就算我们忘了具体的内容，但那些观点和故事，会融入我的血液，改变我们的思维方式，成为我们的一部分。就像我说过，看书是我治疗自卑的唯一方法。阅读不仅仅能让我们看到更大的世界，更能让我们看到深层的自己。我老公胡歌在下面这个视频里就说，“繁华世界，越读，越明白自己。我想在读书中让时光飞度，是最优雅的老去方式。”我能想到最优雅的老去方式，是坐在胡歌的大腿上读书！如果不行，能坐在其他的地方就更棒了！聪明的你们一定看出来了，这个视频是我老公给QQ阅读打的广告！老公做的广告，我一定要捧场啊！这就是传说中的夫唱妇随呀。QQ阅读的口号就是：海量原著，想读就读。这上面的书真特么的多！我专门看了，有吴思的《潜规则》和马基雅维利的《君主论》这种知识类的书，还有《翻译官》、《余罪》、《盗墓笔记》、《琅琊榜》等海量影视原著。曾经热播的，最近热播的、将来可能热播的，这里都有，只有你想不到，没有你读不到！赶快看起来吧，书中自有颜如玉，书中自有梅宗主！阅读原文我做过的性价比最高的事，就是阅读。
