# 你那么爱谈情怀，一定很闲吧

**日期**: 2016-06-28

---

根据时事热点，她还会发出各种心灵的喟叹，一到有什么灾祸，她第一时间各种祈福，泪流满面。她永远在寻找心灵的宁静，怀念过去的自己，惋惜时代的沉沦。她最喜欢使用的转发语，就是那句“生活不止有眼前的苟且，还有诗和远方”。当我工作上跟她有过几次交集之后，我就懂了，特么她真的在苟且！她寄给我的合同，我的名字都是写错的，让她把名字改好之后，又特么把日期给搞错了；日期总算对了，公司名又错了，我们公司叫十月初五，她写成十二月初五……                                           （猪坚强 作品）“别把你的游手好闲当情怀！”几天就可以搞定的合同，她磨磨蹭蹭拖了一个月。就这专业态度，还有脸谈诗和远方？总有人跟她一样，一言不合就谈情怀。动不动就喊什么诗意的栖居，人性的光辉，然而自己手头的事都没有做好。还做各种无奈状，好像他不专业、不负责、不认真是谁逼他的一样。我擦。实不相瞒，我一听“眼前的苟且”就火大，谁让你苟且的？苟且就是凑活，苟且就是将就。这就是中国人典型的职业态度，端着茶杯，刷着手机，当一天和尚撞一天钟，马马虎虎消磨一天又一天。对任何事不求甚解，对任何学问毫不走心。你混日子你还有理了？你混日子你还觉得很高端、很脱俗，很有情怀？当你连本职工作都做不好的时候，你没有资格谈情怀。比情怀更重要的，是专业。我们公司之前的保姆阿姨，每周都会主动请我们开菜单，我们公司天南地北爱吃什么菜系的都有，什么锅包肉、咸蛋黄焗南瓜、五指毛桃汤、松鼠鱼……没有她做不好的，只有我们想不到的。有一次她做了凉拌鸡蛋——这是我这个自诩吃遍全球的吃货都没吃过的菜，超级超级好吃，尤其是夏天吃起来特别清爽，我们感动惨了。问她怎么会做这个菜的？她说，她专门看电视的烹饪节目学来的，就是为了让我们吃到更丰富的菜。她下班之后，经常都在IPAD上看菜谱，研究怎么让我们吃得更开心。后来她家里出事，要辞职了，走之前还煲了一锅老火靓汤，冰箱里还给我们包好了饺子和馄饨，还分几种口味。送她走的时候，全公司的女生都哭了。男生们……哭得更大声。阿姨把每一道菜都做到了极致，这就是专业。前段时间公司装修，需要设计公司LOGO，然后做一面LOGO墙。朋友介绍的设计师是在长沙的，都说她活儿特别好。她给出第二稿的时候，我就觉得很满意了。她觉得不够好，又继续出了几稿。我说，差不多就行了，我不讲究。她说，不行，你可以不讲究，但我要讲究。这是我的设计，我要为自己的设计负责。有一天半夜三点，她给我发微信，说想到了一个更好的设计方案，如果我觉得可以，咱们就推翻重来。真够变态的。我给她拍了公司装修的照片，让她设计LOGO墙的时候，按图片来就行。她又说不行（难道不应该是作为甲方的我说不行吗），坚持一定要来一趟北京，实地考察一下，不然担心LOGO墙和环境不是完美搭配。她说路费住宿费她可以自掏腰包。惊呆了。等她来了北京，我更惊呆了，她当时已经怀孕四个多月了，大着肚子，还这么敬业这么拼。她还特别负责地跑去广告公司，敲定我们LOGO墙的材质，有一点点出入都说“不行”，把对方差点逼疯了，人家都以为她才是那个难搞的老板。最后做出来的效果确实很棒，因为是立体镂空设计，非常特别，好多人慕名来参观。设计师对自己作品的每一个细节都死抠，这就是专业。我的土豪朋友最近在抱怨她家的司机。这个司机开车超猛，动不动就急刹车。车里经常有残留的烟味，很明显他会在车里抽烟。车里的温度永远不对劲，不是冷了就是热了。永远不认路，开着导航还能搞错。很多时候急着用车，他却迟到十几二十分钟，让她干等。这时候她才意识到之前那个司机有多美好。美好到她几乎没意识到他的存在。因为他从来不出错，温度永远合适，车速永远平稳。车里永远干干净净，备好充电器、水和纸巾。最感人的是，他记得所有的路，从来不用导航。有一次她问司机，为什么不用导航，司机说，导航挺吵的，怕干扰她在车上休息。她这才知道，那些她习以为常的事，其实都是司机细心维护的结果。一个司机，让你觉得什么都很正常，就是他的专业。他们不空谈什么口号，不讲什么超凡脱俗。不苟且，不敷衍，不轻慢、不草率。尊重自己所做的事，踏踏实实地做好。可能很多人意识不到，做了和做好是有区别的。做了只是应付，做好才是完成。什么叫真正地做到极致？那就是能达到“内行看得出却做不到，外行看不出也做不到”的境界。有人说，对于大部分人而言，承受生活应有的磨难叫做苟且，游手好闲叫做诗，不用担责任叫做远方。其实我想说，只要你把手头的事做好，你的生活本身就是诗。不是说情怀不好，而是说，不要空谈情怀，请在专业的基础上谈情怀。就像下面这个视频，就在探讨这个问题。它截取了一个家庭日常生活的小片段，用有点萌的方式，去讨论：“情怀到底重不重要”。结论就是：专业比情怀重要，生活比情怀重要。拍摄这组视频的雀巢优活水用极致甚至变态的态度去把控每一瓶水的品质。它的水质不仅符合欧盟、美国、WHO、IBWA四大品质标准，而且还经过了370余道严苛检验，全球36国同一品质保证。这种认真严谨的专业精神，更能给人安全感。友情提醒，视频里的老外，是雀巢优活水的技术总监，他说中文是不是蛮呆萌的？他为自家产品站台，就是因为对产品很有信心，他保证，即使是对水质最挑剔最严苛的妈妈，也可以放心把雀巢优活水给孩子喝。大家快长按识别下面的二维码，关注这个公号吧，可以看到《小优家庭直播间》的全部视频哟。
