# 我很忙，但对你永远有空

**日期**: 2016-08-08

---

阿呆在微信上跟我说。我一惊，说，怎么了，你娃出轨了，和隔壁老王啊？阿呆发来一个白眼。阿呆是我来北京前认识的朋友，身高150，跟我一样都是哈比族，只是她是漂亮的哈比族，我是丑的。我问她怎么回事。她说，我结婚两年了，但感觉是守寡两年了。我说，瞎扯，老高不是还好好的吗？老高是她的老公，是一家公司的销售经理。阿呆叹了口气说，他整天忙到不见人影了。我已经差不多一个月没跟他说过话了，他每天一回到家就倒头大睡。每次给他打电话，他接起电话就说，我在忙，晚点说。然后，就没有然后了。“我很忙”分两种。一种是他真的很忙；另一种是他其实闲得蛋疼。前一种，他工作压力真的很大，强度真的很高。但这不代表他真的忙到没时间联系你。一个人再忙，也要吃饭、喝水、上厕所。完全可以趁这些空隙，发个微信啊。他不找你，原因只有一个：你没有他的工作重要。你会说，不是的，他真的忙。他要管理这么大的公司……他是IT行业……他的老板很变态……其实，你为他找尽各种借口，只是不想承认自己没那么重要而已。你们也知道，我是个工作狂。每次罗同学让我陪他看电影，陪他去旅游，我都说没空。我真的很忙啊，每天有100件事要做，恨不得一天能有48小时，不，96小时……我忙到时间以分钟计，连上个厕所，公司行政都在格子间外面跟我谈考勤制度，拉屎都有障碍了啊。但我每天早上化妆的时候，会陪他聊天；每天晚上他来接我下班，我们散步回家，一路聊天；周日我强行休息一天，陪他陪唯唐。就连阿呆前段时间怀孕两个月的时候，发现胚胎停止发育，必须去医院做人流手术。她很难过地告诉老高，老高也只是冷漠地回了一句：哦，那你自己去医院吧，我很忙。阿呆进手术室之前，医生问她，你老公呢。阿呆说，我没有老公。阿呆说，有时候都怀疑，老高是不是自己幻想出来的人物，因为日子都是自己一个人在过。周末是自己过的。情人节是自己过的。七夕节是自己过的。中秋节、国庆节、圣诞节都是自己过的。重要的是，还不能抱怨。只要一抱怨，他就会说，你怎么就不会体谅人呢？我努力赚钱还不是为了你。因为你在忙，我就连生气都没有了理由。因为你在忙，我抱怨一下都成了无理取闹。因为你在忙，我每次想联系又怕打扰，想计较又怕自己不懂事。每次发消息过去，只要对方一段时间没回复，就赶紧说，没事，你先忙，我不着急。每天都在劝自己要懂事，要体谅，要克制。阿呆问我，是不是她自己要求得太多？我想告诉她：不是。但我没说出下半句：其实，是他不够在乎你。即使他再忙，你做手术这种大事，他绝对应该陪的啊。我哪怕再忙，如果他生病，我一定会放下工作，去陪他。确实，一个人忙起来，是不太可能有大片的时间来陪另一半的。但是碎片时间是有的呀，把碎片时间拿来告诉对方，你在乎Ta，你心里想着Ta吧。时间是很最有限的，而且很公平，就算是马云爸爸，一天都只有24小时。因此，时间的分配，是最能体现一个人的价值排序的。如果他把时间都花在工作上，那对他来说，工作比你更重要。很多男生会说，我搬起砖就无法抱你，我放下砖就无法养你。但是没有人会24小时一分钟都不休息地搬砖啊。女生确实不应该很作，不能要求男生随传随到，不能在对方开会的时候硬要打电话，不能要求男生随时随地秒回你的微信，有什么事可以留言给对方。男生一天再忙，回一个微信总可以吧。你奋斗很大程度上也是为了另一半。但是不要在奋斗的过程中，让对方完全失去了存在感。另一种“我很忙”，那就是真的只是借口。他每天都很闲，但即使如此，也不想把时间花在你身上。忙只是他搪塞你的理由，不想理你，他什么时候都很忙。以前我采访的时候认识一个有钱有闲的富二代，后来成了朋友，每次跟我们出来吃饭唱K，他接她女朋友电话，没讲两句，就总说，我在忙，晚点再打给你。后来听说他跟这个女生分手了，没多久跟他的初恋复合了。丫的再不约不出来了。每次我们找他玩，他就说他很忙，要陪老婆去买东西，要陪老婆逛超市。所以，不爱你的人，都在“忙”。而爱你的人，你就是他的“忙”。其实，真正爱你的人，是不会每天只跟你说“我很忙”的。因为，他知道，听到这句话后，你会失落，你会难过，你会没有安全感。他只要有一点时间，就会联系你。爱是一种生理需求，是抑制不住的。在深圳的时候，我一个同事乔乔和她男友两个人都特别忙，两个人都住在公司附近，一个住南山，一个住坂田。乔乔每天晚上下班后，在出租车上给男友打电话，这是他们每天的甜蜜时间。后来乔乔学了开车，她车技不熟练，男友很担心，要求她上车和到家都要告诉他。有一次，已经是乔乔到家的时间了，她还没打电话，她男友急了，立马打电话问她怎么回事，她说，下雨路滑，不小心撞桥墩上了。男友吓到了，问她没受伤吧。她说，没事没事。她听到电话那头有人在催他男友接着开会，她立马说，我真的没事，你赶紧去忙吧。她知道男友的公司正在融资的关口上，一点都不能放松，她不想给他添乱。她在路边等交警，结果交警还没来，男友已经到了。男友急急火火地看她身上有没有流血，有没有受伤，看她额头都有点肿了，急了，非要带她去医院检查。她说，没啥事的，我回去冰敷一下就好了。你赶紧回公司吧，你不是很忙吗，工作要紧。她男友炸了，吼她，你说什么？工作哪有你要紧！别废话，赶紧去医院！如果一个男人真的爱你，即使他再忙，也会把你放在心上。他们不是有时间了才找你，而是为了你，空出了时间。因为你在他的价值排序中是最重要的。他们会尽最大的努力，花时间陪你。他们会尽最大的努力，让你安心。他们会尽最大的努力，保你安全。你也许会说，如果还没有找到男朋友，或者我跟男朋友是异地恋，那怎么办呢？每次遇到问题还是只能自己解决啊。尤其是像开车的时候，如果发生什么碰撞，会很慌乱，男朋友如果不在同一个城市，就不能第一时间赶到。没关系，这个时候可以用平安好车主APP啊。它具有自助理赔、车圈、违章高发地段查询等等功能，就像男朋友一样，尽最大努力，帮你处理麻烦，让你安心。平时，如果你的车发生了碰撞，最烦的就是办理赔了，因为流程非常复杂。要先打电话报案，要傻等勘查人员到场，然后还要报交警，填表格，最后还要跑门店排队交材料……像我这种懒人，这不是等于要我的命吗？但是，如果下载了平安好车主，小刮小蹭只要在App上报案，然后把事故现场拍照上传，最后选择维修厂，简单三步就OK啦。超级方便有没有。就算男朋友不在身边也可以轻松搞定哦。马上就是七夕了，男朋友们送礼物之余，不要忘了送安全。什么礼物，都不及她好好地在你身边重要。赶紧点击“阅读原文”去看一个很温馨的H5小视频吧。关键是，平安好车主APP很贴心哦，还要给大家送专属礼品，回答下面的问题就能参加！问题是：你有没有和H5小视频中的女主角类似的故事呢？能在评论中分享给大家么~截止到明天晚上10点前，评论点赞前6名有大礼送哦！第1名，LV新款包包！是不是很惊人！！！我都想抢啊！第2-6名，香奈儿口红！我要我要！想要礼物的同学们，赶紧去看H5小视频，然后回答问题吧！阅读原文
