# 喜欢一个城市，就是因为它好吃

**日期**: 2016-05-20

---

全世界最好吃的城市是哪一个？当然是成都。实不相瞒，我打出成都两个字的同时，就咽了两次口水。成都不是一个城市，它是一个食物。成都到底有多好吃呢？这么说吧，有一次我带一群朋友去成都胡吃海喝，一个口味特别挑剔的朋友，对任何吃的都只有“一般”、“还好”这种性冷淡评价，然后到了成都。他。变。了。每一顿饭，都动用了他的最高级形容，都是“太好吃了”，“好吃到我要哭了”……钵钵鸡不是鸡，而是把鸡胗、鸡爪、土豆片、海带等食材煮熟，然后晾凉了，用竹签串起来，再放到调好的红油汤料里，浸泡着，然后拿起一串，鸡胗啊、鸡爪啊，它们的表面都泛着诱人的油光，汤汁顺着竹签滴下来，油艳欲滴啊。我们原定在成都待6天，他毅然决然不肯走了，临时取消了去马尔代夫的行程，硬是在成都待了20多天，吃胖了6斤。我之所以没有留在成都，就是怕会把自己吃到200斤啊啊啊。在这个孤独的夜晚，我好想念成都的钵钵鸡。哦漏，我写不下去了，我被巨大的饥饿给淹没了。我还想念成都的串串香，以前都是去吃玉林串串香，坐在塑料小凳子上，一桌挨着一桌，去拿一把串串，放进火锅里，特别有烟火气。我最喜欢吃嫩牛肉，滑滑的牛肉，裹着麻辣的香，入口即化的口感，简直好吃到要像小S在《康熙来了》里吃到美食一样，兴奋地转圈圈。还有冒菜，就是煮好的火锅，所以你们也懂了，我喜欢火锅以及火锅的所有亲戚们。冒菜里面的嫩嫩的鸭血、脆爽的黄喉，软滑的豆腐……多年以前在川大附近一家苍蝇馆子吃过一家冒菜，我擦，太好吃了，我当时恨不得就住在那不走了。不要以为成都全是辣的，红糖锅盔吃过没？刚出炉的红糖锅盔，热气腾腾的，忍着烫咬一口，红糖汁液流下来，滴到手上，把手指都舔了，那就是小时候的味道。还有街头的蛋烘糕，有芝麻、鲜肉榨菜、金钩、蟹黄、火腿等各种口味，有甜的有咸的，我喜欢它，是因为松松软软，有外婆的味道（不是外婆的肉的味道，我发誓，我没有吃过我的外婆）。成都好吃的太多了，1万字都装不下。我们四川人把吃货叫“好吃嘴”，对我们这些好吃嘴来说，成都就是一座巨大的美食城。我第二想念的，是深圳的好吃的。在深圳待了12年，我的脑子里有深圳完整的吃货地图。喜欢巴蜀风的川菜，宾赞的小龙虾，天天渔港的早茶，翠园的菠萝包和老火靓汤……广。东。老。火。靓。汤。真。的。太。好。喝。了。只要喝过了，世上所有的汤，都成了将就。如果说，有什么能媲美广东的老火靓汤，那就是砂锅粥。离开深圳这半年多，我梦到次数最多的就是它了。深圳的砂锅粥好吃到很多香港人专门跑过来吃，我记得还看过一个新闻，周慧敏特别喜欢砂锅粥，倪震每次到深圳，都会带着保温桶，装好一桶砂锅粥，带回香港给周慧敏。我最爱的是虾蟹粥，广东的虾蟹粥是用生米煲的，每次都是现煮，然后端到桌上，热气腾腾，把香菜放进去，搅拌，香味散开。虾蟹的鲜味完全融到了粥里，浑然一体，每一颗米都带有海鲜的浓香，感觉吃下去，每一口都是精华。相比之下，其他很多地方的虾蟹粥都特别淡，因为是先煮好粥，再加虾蟹，虾蟹和粥的关系完全不好，老死不相往来，差太多了。深圳的椰子鸡也超级赞。汤底是椰青的汁，然后把土鸡、竹笋、珍珠马蹄等食材放进去，煮大概10分钟左右，鸡肉就熟了。鸡肉带有椰子的清甜，滑嫩又有弹性，汤也特别鲜。珍珠马蹄是小马蹄，软糯的口感。我的同事，贫乳少女黄小污说，椰子鸡是直击灵魂的食物。深圳的潮汕牛肉火锅也是一绝。最好晚上11点以后去吃，那是现杀的牛肉，新鲜到恨不得生吃的牛肉。我最喜欢点的是手切黄牛肉，肥瘦相间，肉放到锅里，只需要稍稍烫几秒，就可以送入口中，又嫩又Q弹，一吃就知道它们生前都很爱运动，即使烫到舌头起泡，还是忍不住要大口大口往嘴里吞。一般来说，牛肉一端上来就会引发一场恶性竞争，不出一分钟，牛肉就会被秒杀抢光，手慢的男默女泪。到深圳一定要吃叉烧。有一次我带一个北京的朋友吃叉烧，他真的吃了一口之后，就热泪盈眶了……我问他怎么了，他说，他一想到回北京，就吃不到这么正宗的叉烧，他就悲从中来。实在是太抓马了。必须要说，好吃的城市太多了，我喜欢重庆的火锅和小面；杭州的龙井虾仁和春笋；西安的凉皮和肉夹馍；南京的盐水鸭和小龙虾；武汉的武昌鱼和热干面；贵州的米粉和酸汤鱼……还有北京。说实话，我以前不喜欢北京，因为它空气太球差了。然而我现在爱死它了。因为北京最感人的地方是，这里的外卖特别好吃！任何一家餐馆都可以叫外卖！我每天都特别挣扎，每天都有几十家外卖在等着我。我喜欢眉州东坡的酸汤肥牛，薄薄的肥牛片，夹杂着野山椒的微辣，脆脆的豆芽和嫩嫩的肥牛简直就是灵魂伴侣，混在一起放到嘴里，它们在拥抱、跳舞，我也简直要跟着旋转、跳跃。我喜欢红京鱼的水煮鱼和香辣蛙。水煮鱼的鱼片薄而幼嫩，感觉鱼是从小用lamer美容的，肤质极佳。香辣蛙的香辣味道渗入牛蛙的肌理，特别入味。我喜欢东大门饼大人的泡菜豆腐。用豆腐去蘸着炒过的泡菜吃，这是特别新鲜的吃法。泡菜特别入味，豆腐特别清淡，它们产生了微妙的化学反应，从来没想过它们可以这么水乳交融。反正每次我们公司点这道菜，运气好才能吃上一口，晚一分钟上桌，就只能看到一个空盒子。我喜欢如意馄饨的金牌虾仁馄饨。皮儿虽然不薄，但馅的料给得很足，虾新鲜饱满，感觉像少女虾，馅料扎实有弹性，我自己偷偷加了辣椒油。哎，写不下了，我下次专门开一个清单，推荐在北京最爱点的50家外卖，吃货们给我等着。妈蛋，今天写文章简直太煎熬了，一边打字一边血流成河，啊不，是口水成河。老子不写了，我要去点外卖了。我最喜欢的就是百度外卖。从去年10月底到现在，6个多月，我在百度外卖点了127个单，花了1万5，这是一个吃货的漂亮的成绩单。阅读原文擦，我怎么有种莫名的自豪感？我是真的由衷地热爱百度外卖，因为它里面都是品牌连锁店，我最喜欢的一些餐厅，都只在百度外卖才有得卖。百度外卖的很多餐厅品质高，味道好，会给我特别大的安全感，感觉随便点点，都能点到好吃的。而且它家服务特别好，百度骑士都有教养，有礼貌。反正每到饭点，我就会习惯性打开百度外卖。而且，最近是它们两周年庆，从5月19日-25日，每天有超多优惠活动！！从上午10点开始，有5.2元专场，5块2就能买到好多好多大餐。下午和晚上，有5.2折特价专场，麻辣小龙虾、大闸蟹等等都几乎可以半价买到！还有下午茶时段，以上的5.2元和5.2折的活动都可以享受！App内零食、百货、轻奢品更是全天都有优惠活动！它们的口号是“带敢做自己”，我发现自己用生命在诠释了这个口号啊，顶住了全公司不让我吃饭的压力，带敢地做了自己——吃货，以及胖子。大家点击”阅读原文“，跟我一起点外卖吧，不能我一个人胖啊！！
