# 我为什么支持男生打游戏？

**日期**: 2016-03-01

---

作为一个话唠以及人来疯，席间我已经用讲段子的方式，描述完我的前半生，和罗同学4岁就认识啊，他爱玩游戏，我爱阅读（尤其是黄文）等等。末了。朋友的朋友说，咪蒙，我想跟你合作。我说为什么呀。那时候我的公司刚倒闭，正一筹莫展走投无路呢（不要问我为毛公司倒闭了我还能这么HIGH，我就是我，不一样的烟火。俗称二逼）。他说，因为你说你支持你老公打游戏，所以我觉得你是个好人。我擦，这人三观好正。实不相瞒，我不仅支持罗同学打游戏，我还想努力多赚点钱，完成他的梦想——他的梦想就是开一个不以盈利为目的的游戏吧，单纯以游戏会友，每天和全国的游戏控切磋战术，是不是很酷炫？罗同学从小就狂迷游戏，被他妈揪着耳朵从网吧里拖出来简直就是家常便饭。为了蹭同学家的游戏机，赖在人家家里不走，同学爸妈脸都黑了还假装没看见，这种事他也没少干。天天打游戏还能考上人大，只能说没有天理啊。大学的时候家里人管不到他了，于是专职玩游戏，毕业了只找跟游戏相关的工作。我一直遗憾地是他没有好好努力，去牛逼的游戏公司工作，那该多屌！前几年他一直迷恋魔X世界卡牌（这绝对不是广告哦，因为这款桌游已经停了）。罗同学在这个游戏里投入了大量的金钱和时间，恨不得每天抱着他的魔X卡牌睡觉。不是曾经有个流行的网络段子是，每天早上看看福布斯富豪榜，如果自己不在前50，就起床去上班吗？罗同学每天早上醒来不是看福布斯排名，而是魔X卡牌全球排名。之前他排全球35，中国积分第一，我问他，说实话，是不是全球只有几十个人在玩？那时候他每年都要去到处参加游戏比赛，别说上海啊、香港了，美国他都去了。自费哦！每次拿了奖就摇着尾巴（如果他有尾巴的话）回家跟我邀功——老婆！我拿第一名了！作为财迷，我关心的是：奖品是啥？他欢欣鼓舞：一张桌布！我继续问：值多少钱？他得意地答：20多块哪！两年前，由于魔X卡牌实在太小众，这个桌游被停掉了。前段时间搬家，他抚摸着自己的魔X卡牌，特别伤感，说，老婆，你知道吗，到现在为止，我都没法接受魔X卡牌已经被停掉的事实。真该给他配点背景音乐，《二泉映月》啥的。也许换个女生会觉得他很无聊很神经病，可是我觉得挺萌的。我知道，很多女生接受不了自己的男友或老公玩游戏。以至于游戏成了两人之间的小三。总有女生动不动就甩出一句威胁：说吧，你要游戏还是要我？为什么啊？我妈说过一句很经典的话，男人玩游戏总比玩女人好。玩游戏是多么健康向上积极烧脑的活动啊。女生可以看韩剧、刷微博、逛淘宝、买买买，男生为什么不可以玩游戏？人总得有点爱好啊。因为罗同学的缘故，我认识他一大帮好基友，我觉得爱玩游戏的男生都挺可爱的啊，聪明、简单、有趣。我真的觉得，女生不要把男人玩游戏视为洪水猛兽。咱们可以抱着一点同理心。如果你男友或者你老公，不准你买买买？你怎么想？不准你看电视剧了，你怎么想？不准你玩手机了，你怎么想？咱们看剧啊，看言情书啊，意淫自己跟各种款式的帅哥恋爱。男人玩游戏，意淫自己在虚拟世界里，用各种方式完虐对手。性质完全一样啊。换位思考一下，很多事就比较容易理解了。女生还很反感男生玩游戏的时候太投入，说什么话他们都听不进去。这不是很正常吗。比如我最近狂迷《太阳的后裔》，我追剧的时候，罗同学要是跑来找我说话，我会当场翻脸好吗。比如我在网上买买买正无比舒爽呢，罗同学过来问东问西唧唧歪歪，我会想一脚把他踢飞。我说过了，我不是女权，我是人权。玩游戏是人权，应该得到尊重。所以男生玩游戏的时候，不打扰他们，自己该干嘛干嘛，这是情侣之间最基本的礼仪。罗同学玩游戏的时候，我高兴了，还会给他做点宵夜、切盘水果，放在他电脑旁边，也不啰嗦，他有空自然会吃。对此他简直感恩戴德好吗。夫妻之间也需要人文关怀嘛。还有女生说，男友下班就打游戏，感觉他不上进，觉得他没前途。冒昧地问一下，你下班之后都在博览群书、钻研业务吗？如果不是，那你为什么这样要求你男友呢？谁规定的男人就该上进，女人就该偷懒？他是人，不是赚钱机器。如果他上班效率高，认真负责，整个状态是积极上进的。下班回来玩游戏放松一下，不是很正常吗。当然，如果一个男人，每天啥正事都不干，玩游戏玩到天昏地暗逃避现实，那就问题大了，这个另说。其实，如果你愿意，还可以试着和男生一起玩游戏。我跟罗同学打过一阵子游戏。他带我去看风景，随时随地保护我，所有宝物都给我捡，超级浪漫好吗（之前他送我游戏里的礼物我还生气，后来我自己迷上了这款游戏，他送我道具我开心惨了）。还有女生担心，三四十岁的男人还玩游戏是不是太幼稚了。萧伯纳说，我们不是因为年老而停止玩乐，我们是因为停止玩乐才会变老。玩游戏是人权，应该得到尊重。
