# 我借钱给你，我特么有错吗？

**日期**: 2016-04-27

---

我就不相信他们都还了。哎。先仰天长叹一会儿吧。为我们把钱借出去那傻逼的时刻默哀。以下场景你是不是很熟？借钱的时候，他是受，我们是攻。他那可怜巴巴的小眼神，那皱着的眉头，那无声的叹息，感觉不借钱给他，我们就不是人啊。好吧，我们一咬牙借了吧。丫的秒变大爷啊。我们角色互换，攻受逆转了啊！原来软的他，突然硬了啊。接下来就换成我们眨巴着可怜的小眼神，我们皱着眉头，我们无声叹息，然而他完全感受不到。借了钱以后的心情，想催他，又不好意思，无数次欲言又止。那种心情，就跟暗恋一样，怕他知道，怕他不知道，怕他假装不知道。人生中最难以开口的三个字。不是“我爱你”。而是“还钱吧”。“还钱吧”，这个话无数次滑到了嘴边，又无数次咽了下去。微信上，这三个字，打完了又删，删完了又打，最后退了出来。为什么我们不好意思催朋友还钱？跟我们不敢轻易表白的理由是一样的。因为怕话一旦说出口，朋友都没得做了。麻痹只有我们在考虑对方的感受。麻痹真的要憋出内伤。借钱给朋友之后，我们反而变得小心翼翼。钱成了敏感词。我们不敢说缺钱，不敢说手头紧，不敢说想买什么。就怕他会以为，我们一举一动，都在暗示他要还钱。我们忐忑地维护着他的自尊，以及我们的友谊。然而这时候最窝火的事，丫的跟没事似的，该吃吃，该喝喝，该撩妹撩妹。肖骁就在《奇葩说》上的说，他朋友借了他的钱去韩国拉双眼皮，他自己都舍不得，都在国内做的。他花着我们的钱，去了我们想去的地方，吃着我们想吃的大餐，买了我们想买的包，过着我们想过的生活。最可恶的是，特么的他还发朋友圈！不明就里的其他朋友还点赞，还评论，哇，好羡慕啊，我也想过这种生活！有钱就是好啊。我们看了看手里的泡面，饱含感情地说了一句话：操他大爷。借钱给别人之后，心态很脆弱，比恋爱中的小女人更加患得患失。这就像一场暗恋。他的每一个动作，在我们看来都是阅读理解。他稍微动一下，我们就在心里刷了一整屏弹幕。他每一次说话，我们都在期待他是不是要还钱了。当他一掏出钱包，我们心跳加速。当他转过头，看着你，我们满心欢喜。当他开口叫出了我们的名字，哦，这是爱的呼唤，钱的呼唤，我们深情凝视他，说，怎么了？这时候，我们的内心在尖叫。他！终！于！要！还！钱！了！他是光，他是电，他是唯一的神话……让我们旋转、跳跃、闭着眼……然后他说，你要去买饭吗，这5块拿去，你帮我打个饭。哦漏。世界破碎了。必须要拽个句子了：我人生中淋的最大一场雨，就是你在炎炎烈日下的不还钱。都过去好几个月的，丫的钱还没还。好不容易在家里排练了好多次，终于鼓起勇气，跟他说，那个……那个……我手头也挺紧的，借我的钱，能不能……我们特么还没说完，他就不耐烦了，甩出以下几个常用句式：你至于嘛，小气吧啦的，我还能贪你这点钱？你急什么呀，我会还你的。多大个事啊，我看你是掉钱眼里了吧。还有一种，我们才刚开口，他就恼羞成怒了，把钱扔桌上，好好好，别说了，还你还不行吗。感觉我们不在乎友情，我们就在乎钱，我们特么不是人，我们是畜生，我们犯了弥天大错，他没有打110告我们，是他顾念友情。搞不好，他还会四处说我们，“太小气了，就借了他几个钱，每天催，我算是看清他了”。这种时候，真的是想呕出一口老血，喷在丫的脸上。最幸运的是，莫过于当我们不抱希望了，突然有一天。他！还！钱！了！他！！还！！钱！！了！！他！！！还！！！钱！！！了！！！有没有一种感觉，这个钱是白白捡来的？！就跟我们突然有一天从衣服包包里掏出钱一样惊喜。完全没有想过，这个钱本来就是自己的啊啊啊。然而这样的惊喜总是不多的。更多情况是，他第一次借的都没还，又特么继续借第二次，借第三次……弱弱地问，他脑海中是有橡皮擦吗？还有一种情况，一起吃饭，明明是AA制，我们先垫付了，总有人就一直忘了还钱，没多少钱，又不好意思找他还，然而他每次都能忘了。这种时候，真的特么肠子都悔青了，早知道还不如直接请他吃饭，至少还赚个人情，赚个大方的名声吧，结果付了钱，还吃了暗亏。还有一种更极品，男生总爱找哥们借钱给女友打胎，结果很可能孩子都会跑了，钱还没还。是啊，一旦借了钱，就会有一系列连锁反应。然而真正的好朋友找我们借钱，那个时候实在没钱，没有借，又会特别特别愧疚，觉得没有帮到朋友，觉得自己无能。没有借钱给朋友的我们，也觉得自己有错。好吧，那朋友借钱不还，到底该怎么办？老实说，钱一旦借出去，主动权就不在你身上了。所以，你唯一的方法，就是借的时候就要想清楚。我的建议是，如果借钱的人是你的好朋友，那就看他的消费状况，如果他借钱之后，花钱还大手大脚，你就直接催他；如果他并没有，那就给他时间，他一定是有苦衷的。如果借钱的是你的普通朋友，那你就做好他不还钱的准备，估计一个你的心理价位，借给他多少，你可以承受。简单地说，借多少钱，他不还，你输得起。而有些人，借的数额很大，比如他要借10万，你知道以他的经济状况，肯定还不起，但这个人你又不忍心就此得罪了，在你经济允许的情况下，你不如说，我真的没有10万，我给你1万，你就不用还了。这样至少关系还在。最后想对那些借到钱的人说：请你借了别人的钱，一定要记得，因为别人真的会不好意思提醒你。他不好意思，是因为他在乎你。也许你认为这只是钱的问题，可这不仅仅是钱，更是情感。你没有还的，不仅仅是钱，还有朋友对你的信任。请珍惜那个借钱给你的人。因为他把你看得比钱更重要。他不好意思催你还钱，是因为他在乎你。
