# 你是女汉子，我要保护你

**日期**: 2016-09-23

---

田大力人如其名，力大无穷。方圆一公里之内的饮水机，全是她亲自装上的。有一次在公车上，司机开得猛，大力扶着投币箱，车子一个急转弯，大力把整个投币箱连根拔起，全车人眼神惊恐。还有一次，大家出去玩，一辆自行车突然撞过来，所有人都吓尿了，尖叫着散开。大力挥手一挡，把自行车给拍飞了。大家惊呆了，这娘们是有内功吗。27岁，大力从没谈过恋爱。我们问她，寂寞吗，想结婚吗，想破处吗？田大力摇摇头，说，老子足够man，一个顶三个男人。就是这么一个看起来永远嫁不出去的女孩，突然就被求婚了。那天晚上，我们几个朋友吃完饭，正在商场闲逛着，一个穿着白衬衫，瘦瘦弱弱的白嫩男生冲过来，直接单膝跪在田大力面前，掏出戒指，向她求婚。男生态度很坚决，表情很壮烈，对大力说，“你要是不答应，我就永远也不起来。”下一秒他就起来了。是被田大力硬生生给拽起来的。这说明，有些逼，是不能装的。后来我们问大力，这男生谁呀？挺逗的。大力说，那个男生叫小白，他们是在网上玩漂流瓶认识的。一开始小白在漂流瓶里面写了个问题，拉屎屁股痛，好像得了痔疮，有什么偏方可以治？大力回他，硬拉，痛了也得拉。一来二去，俩人就聊上了。小白问大力，你怎么不出去玩呀。大力说，确实是该出去走走，踏踏青，爬爬山，看看海，约几个朋友喝茶聊天，玩一圈下来，你就会发现，还是在家宅着有意思。小白笑了，说，你真逗，可我还是想去环游世界。大力说，傻逼，我就喜欢在沙发上瘫着，环游什么世界啊。我们打趣大力说，这小男生看着挺傻白甜，你就收了，以后也没人像他这么瞎了。大力说，别了，就上网聊个天就来求婚，这多不靠谱。再说了，小白还有个前女友叫右右，娇滴滴的，分手后一直追着小白念念不忘。跟右右柔弱的形象一对比，大力觉得右右更需要男人。看大力这态度，我们以为这事就这么结束了，可过了几天，右右单独把大力约了出去。我们友情提醒大力，情敌约你，你要小心点啊……别把人家给打残了。刚一见面，还没开始说话呢，右右的眼泪就喷了出来。右右求大力让出小白，还要求大力打电话给小白，跟他说永远不见。大力觉得右右神经病啊，转身要走。右右不依，一下拉住大力，大哭大闹说“你为什么要打我”，她俩完全是芒果台八点档的标准剧情，引来了一群人围观。大力力气再大，对这种女生也没辙，只好解释说，我没打你啊，我要真打你，你早就躺医院里了。吃瓜群众看不下去了，纷纷指责大力，“太过分了吧，你还想把人家一个弱不禁风的小姑娘打进医院？”大力百口莫辩，看到小白赶来了，心想完了，前女友被我搞成这样，小白这不得心疼死？小白上来就开始劈头盖脸地骂人。他骂的是右右。这是大力第一次看到小白发火。在吃瓜群众一片“狗男女欺负弱女子”的骂声中，小白拉着田大力的手就走了。小白对大力说，以后别再说什么“柔弱女生更需要男人保护”这种混账话了。在我心里，你最需要被保护。Man爆了。我们以为大力不需要爱情。却忘了，看起来再坚强的姑娘都有脆弱的一面。再大力的人，也会陷入爱情。当晚，小白就把田大力带回了父母家。三个月后，他俩结婚了。之后才听说，其实小白父母一开始是不满意大力的。第一次去小白父母家，父母觉得大力太粗鲁，没有右右懂事可爱；第二次，大力全程表现得娇滴滴，结果父母又嫌弃她是外地人；第三次，小白直接伪造了一份病历，声称自己得了癌症，强迫大力和他上演了一次病后生活。小白躺在床上一动不动，大力又是抱着小白去厕所，又是背着他下楼逛花园。完美上演了一次“丈夫得了癌症，走不动路，但妻子依然不离不弃”的知音体戏码。小白父母被大力的大力给震惊了，当场拍板决定，同意婚事，同时让小白赶快住院治疗。大力对我们说，“我又不是圣人，要是小白真得了癌症，我快速闪人还来不及呢。”婚礼过后，小白跟大力拿着父母给的住院治疗费，去马尔代夫度了蜜月，玩得超high。这两个没心没肺的贱人。他俩刚回来，小白父母就逼问，小白病情怎样了。为了堵住他们的嘴，小白就去医院意思意思，做个全身检查。他准备拿到结果就告诉父母，病情得到了控制，全好了，皆大欢喜。检查结果出来，小白真出了问题。他得了直肠癌，这也许就是他之前发漂流瓶的原因。小白赶紧住院，开刀，化疗。病情比想象中严重，小白本来就瘦，现在更瘦了，头发也掉得差不多了。大力这个骗子。她根本没有像之前说的那样快速闪人。她辞掉了工作，每天24小时待在小白身边，照顾他。我们都感慨患难见真情啊。没想到不久之后，他们还是离婚了。是小白提出的，他不想连累大力。大力找到我，一杯接一杯地喝酒。我担心她哭，因为我从没见她哭过。然而她笑了。她笑着说，反正老子也累够了，正好可以回家瘫着。大力从我们的生活里消失了。再大力的人，有时候在爱情里也是无力的。两年后，有一次我去南方出差，一起吃饭的客户提到他有一个高中女同学，她老公得了癌症，后来癌症好了，身体却差了，走路都很吃力，女同学还是陪着环游世界。客户看我很懵逼的样子，以为我不信，打开他的朋友圈，给我看照片。一看照片我就哭了。大力背着小白。在瑞士的少女峰上，雪下得很大，他们却笑容灿烂。是大力陪着小白，完成他的梦想。宫崎骏说，被一个人深深地爱着，将给你力量，而深深地爱着一个人，将给你勇气。因为被小白深深地爱着，大力有了对抗世界的力量。因为深深地爱着小白，大力有了面对生活的勇气。“去向世界发出我们的声音，我一个人是不敢的，有了你，我就敢。”
