# 这届奥运观众，很行！

**日期**: 2016-08-10

---

运动员可以是面瘫了。更重要的是，运动员可以不拿金牌了。傅园慧拿了预赛第三，就欢脱到不行，对目前的成绩，她表示“我很满意”。她一夜之间成了第一网红，大家喜欢她享受过程、不问结果的态度和表情。与此同时，媒体给出的标题说“易思玲仅摘得铜牌”，遭到网友围攻，觉得媒体不应该有粗暴的价值判断。孙杨之前在男子400米自由泳比赛中，拿了银牌，微博也全是一片鼓励。活久见啊。以前奥运观众可不是这个画风的。2008年北京奥运会，刘翔因伤退赛，大家不是心疼他，而是辱骂他，怪他“在家门口丢国家脸”。2012年伦敦奥运会，刘翔因为伤病，在跨栏时摔倒，最后他还是强忍着站了起来，一条腿跳完了全程。大家发明了新的奚落他的方式，说他早泄，说他是影帝、老戏骨，说他“心里的小九九就跟他脸上的坑一样多”，说他干这一切不过是为了赞助商的钞票。有人评价说，傅园慧可能不知道，“我很满意”这四个字，对于中国体育有多重要。不追求结果，只享受过程，这句话我们都懂，但我们曾经都做不到。现在，我们终于把奥运会看成一个大party了，终于用娱乐精神去看待它了。我们对着宁泽涛的胸肌和人鱼线，喊出“肉体第一，比赛第二”；我们把傅园慧做成各种表情包，纷纷想组团和她做朋友；我们把张继科、张梦雪、张怡宁三大面瘫称为“张氏冷漠”；我们热爱冯喆这种敢说“首银比首金污一点”的段子手。相比金牌，我们更在乎快乐。相比输赢，我们更在乎享受。我们终于懂得了，快乐学比成功学更重要。我们终于回到了初心，全力争取，享受过程，然后，自由地生活。在12年的职业生涯中，刘翔拿过36次冠军，6次亚军，3次季军。然后很多人只记得他两次退赛的失败。更早之前，李宁在1988年的奥运会上，不小心摔倒了，还保持风度跟观众微笑。观众骂他，“输了还笑，丢尽中国人的脸”。回国下飞机的时候，接机的人涌向拿奖的运动员，只有李宁，一个人默默地走了一条从未走过的灰色通道。就这样，机场人员还讽刺他，哪里不好摔，跑到国外摔去了。还有人讽刺他是“体操亡子”，寄了绳子，让他上吊谢罪。同样是运动员没有拿冠军，现在，观众的反应已经不一样了。是的，体育是竞技，不是儿戏。每一个上场的人，都想赢。但是我们以前的问题在于，太在乎赢，太在乎第一，除了金牌，在我们眼里都是渣。孙杨的海报上有句话很棒：第一不是比赛的全部，争取第一才是。奥运格言是更高，更快，更强。这是指一种挑战极限、超越自我的状态。而不是说你不是更高，你不是更快，你不是更强，那你就该去死。我们以前总认为，金牌理所应当是我们的，我们看奥运就是在数数，除了计较金牌数量之外，其他毫无意义。现在我们终于懂得了，第二、第三、第四……都很棒。有些人说，别放屁了，人家明明想拿冠军，却拿了第四，我们不能说“仅得第四”吗？仅得第四，运动员可以这样说自己，但媒体最好不要。就像你考了第四，老师和同学都说你仅得第四，你听了舒服吗？我们好不容易才学会了不再搞金牌绑架。我们好不容易才学会了尊重每个运动员的汗水和努力。鲁迅就说过，我每看运动会时，常常这样想：优胜者固然可敬，但那虽然落后而仍非跑至终点不止的竞技者和见了这样的竞技者肃然不笑的看客，乃正是中国将来的脊梁。运动员不再是符号，不再是金牌机器，而是活生生的人。运动员可以有个性了……他们可以说人话了……他们可以用个人魅力来征服我们，而不仅仅靠金牌数量了……我们终于明白，运动员不是拿来证明我们有多强大的工具，而是我们的自己人。他们赢了，我们开心；他们输了，我们说，没关系，回家吧。赛场是残酷的，但我们给他们温情。从骂街到理解，我们确实进步了。刘瑜写过一本书，《观念的水位》，说民众意识的“水位”在上升。以前我们眼中不是问题的，现在是问题了。以前我们无法包容的事，现在我们接受了。对于同性恋者，我们越来越理解了；对于不婚主义，我们越来越尊重了；对于女性权益，我们越来越维护了。这次的奥运也是一样的。以前我们觉得无可厚非的事，比如追逐首金、金牌绑架、指责运动员，现在都觉得不对劲了。《锵锵三人行》就说，这一届奥运会，很多人开始关注娱乐、关注个人和细节。虽然这些改变花了很长时间。虽然这些改变还有些反复。虽然这些改变还可能矫枉过正。但整体趋势上是好的——至少我们懂得反思了。换一个方式去判断习以为常的事，换一个角度去审视当下的生活，换一种眼光去看待普世价值。我们要付诸更多理性和思考。无论如何，至少当下，我们明白了最重要的一点：每个个体的健康与活力，比金牌重要，比奥运重要。
