# 咪蒙问咪蒙：被骂是什么体验？

**日期**: 2016-09-18

---

网红也勉强算红吧。请不要歧视我这种长得丑的网红嘛。从去年9月中旬到现在，我的公号开了一年了。前几天，媒体采访我，开公号这一年，收获了什么？我说，大概就是收获了600万粉丝，和十几斤体重吧（同事们纷纷问，老板，你不要撒谎，你真的只长了十几斤吗）。这一年，我居然发了337篇文章，写了七八十万字。比起网文作家，这真的不算什么，但是比起我自己，哦漏，我大概是疯了吧。这还是那个重度懒癌和拖延癌晚期的咪蒙吗。我知道自己勤奋，没想到有这么勤奋（这么夸自己也是够了）。                                                          （猪坚强 作品）“被占有、被需要才是一种真正的幸福。”这一年，我写了一些自己很喜欢的文章，比如《我是如何成功地把一家公司开垮的》、《如何在这操蛋的世界里保持快乐》、《我，一个矮子的史诗》……这一年，我也写了一些有瑕疵的文章，不比如了，太多了。很多时候都觉得遗憾，当时取的标题不够好，写的句子不够好，文章的结构不够好。这一年，我遭到了很多表扬，也面临了很多争议。对于这些争议，我想说的是，你可以攻击我的外貌、攻击我的人品、攻击我的文笔，但是，有一种评论我真的不能忍。对方说，咪蒙，你不就是假装吃货来博好感吗？靠。这种说法对得起我吃过的小龙虾大闸蟹水煮鱼麻辣烫钵钵鸡吗。对得起老子日新月异直线上升的体重吗。比起吃货，我更想当花瓶好吗。红是什么体验？红就是一种坐过山车的感觉。头一天，看自己的文章刷爆了朋友圈。像我这么低调的人，一点也没有得意，只是在办公室旋转、跳跃，并巡回炫耀了24小时，而已。第二天，一睁开眼，就看到自己被骂上了微博热搜第一。像我这么坚韧的人，一点也不难过，就是吃小龙虾的时候，眼角有点湿湿的，大概是小龙虾分量太少了吧。红是一种害怕曝光的感觉。这一点我跟真正红的人不一样。别人是怕走在街上被粉丝认出来。我没有这个烦恼（说起来还有点小得意呢）。因为我PS过的照片和本人简直就是不同人种，比人类和大猩猩的差异还要大。前两天，我放了张诈骗照在朋友圈，王左中右问我，跟你本人相似度有多少，我说，很高，差不多0.2%。他说，这0.2指的是指甲吗？我说，不，指甲都P过了。有一次，一个粉丝跟我助理安迪说，我太爱咪蒙了，经常想咪蒙想到失眠，做梦都梦见她。助理失手发了张我的真实照片给他，从此他再也没有梦见过我，睡眠都好多了呢（同事们说，这不科学啊，难道他不应该从此天天做噩梦，半夜哭醒吗）。红是一种常常被恶意揣测的感觉。我说个脏话，讲个荤段子，说是我故意迎合市场，哦漏，七八年前我玩博客的时候，比现在污多了，只讲器官和体位好吗。珍惜吧，我现在已经从良了。再说了，恶趣味是天生的，改不了。我吐个槽，发个飚，说我戾气重。温馨提示一下，可以看一下我的公号目录嘛，我300多篇文章，只有十几篇是吐槽的。谁都有负面情绪，不管是对我还是对粉丝，通过文章发泄一下，想明白了，情绪整理好了，再重新出发，不是挺好的嘛。我随便说什么，都说我迎合粉丝。如果我明明不喜欢处女座，假装说喜欢，这叫迎合粉丝。可我明明喜欢处女座啊，我老公胡歌就是处女座啊。我写的每一个字都是自己真心这么认为的，哪怕是错的，我也认。忠于自己的文字，对粉丝保持真诚，是我的底线。如果你问我，既然常常被误解，你还想红吗？我这个人吧，淡泊名利，其实不是很在乎那些世俗的东西。所以我的答案是，想。红是一种怕过气的感觉。老实说，很怕你们对我的文字厌倦了，移情别恋。所以我一直在探索新的栏目，新的题材。包括开始写二条，写生活方式，写吃喝玩乐；还有开始写周末故事，每一次都把自己写哭。终于可以植入我的炫耀了。我的周末故事有两篇，《最恶毒的告白》、《女流氓和小处男》已经被国内一线影视公司买走了，要拍成电影。写字写了十几年，终于有一天，能看到它们变成电影，感觉离梦想近了一点。红是一种被需要、被占有的感觉。我坚持写作，首先是因为我真的喜欢写东西，以前即使是懒癌加拖延癌，我每年也写了十几万字的。如果不是对写字有狂热的爱，真的坚持不下来。我经常写到半夜，越写越开心，被自己写的东西逗乐了，high到睡不着。经常也因为写得太high，刹不住，文字又超载了。必须承认，有时候我也想偷懒，但是看到你们说的话，我就乖乖滚去看书写稿了。有个粉丝说，她生孩子，阵痛的时候，太痛了，痛到受不了，是靠看我的书来缓解疼痛的。有个粉丝说，她孩子刚生下来几天，老公突发性脑溢血去世，她想过去死，但孩子怎么办，必须要为孩子坚强地活着。她把我的书放在枕头下面，每天晚上看，是我的文字给了她力量。还有粉丝说，她怀孕了，第一个是告诉我，第二才是告诉她老公。谢谢粉丝们，是你们给了我莫大的信任。很多人在分析我，为什么我的广告转化率那么高，其实很简单，因为你们相信我。刘瑜说，一个人，占有的越多，就被占有的越多。被占有、被需要才是一种真正的幸福。今天还看到一条评论，真的很感动。我知道你们没有安全感，怕我任性，怕我突然不写了。但我真的保证，我会一直写。对你们来说，每天晚上，“知道你会来，所以我等”。对我来说，每天晚上，知道你们会等，所以我写。PS：公号一周年，想给你们送一点小礼物，是我的头像做的抱枕。今天上墙前50名都送哟。
