# 46条没钱的体验，哪一条戳中了你？

**日期**: 2016-08-24

---

因为实习生莫莫在准备申请下学期助学贷款，我们聊起了穷是什么体验，结果公司很多人都很有共鸣。其实，他们算不上“穷二代”，也算不上“富二代”，应该是“平二代”，就是平民二代，这囊括了中国很大一部分年轻人。他们的消费观、婚恋观、交际观都有自己的特点。我试着描摹一下“平二代”这个群体是什么样的生存状态。消费1.买东西主要考虑划不划算，而不是喜不喜欢。2.去商场买东西，第一个动作就是翻吊牌。3.买牙膏、沐浴露这些日用品，一定会精确计算每毫升要多少钱，这样才能准确地比较，买哪一个更划算。买纸巾要算多少抽多少钱。为了这些事，用光了毕生的数学知识。4.每天手机流量省着用，特别害怕超流量，太贵了。偶尔一不小心点开了视频，耗了流量，心惊胆战！5.衡量什么东西，都是用“一顿饭”来做参照。一杯咖啡相当于两顿饭钱了，买件衣服相当于五天的饭钱了。6.对“打折”两个字极其敏感，只要看到它，就情不自禁地冲过去了。7.点外卖要货比三家，算哪家更便宜。如果有两个菜，一个是自己想吃的，一个是打折的，100%会买打折的那个。很在意配送费，一定要跟别人拼单。8.网购的话，特别在乎包邮，不包邮的东西就不买了。实在想要，就为了包邮跟掌柜磨很久很久很久很久（掌柜们哭晕在厕所）。9.买饮料的时候，绝对不让对方加冰，加！冰！太！亏！了！我为什么要花钱买自来水？10.去KTV、电影院一定会背个大包包，这样才能偷偷自带饮料和零食，去游乐场或景区，更是会自备食物，就算是登山、爬长城，都要背一大瓶水。如果像迪士尼这种不让带食物的地方，就吃饱点再进去，然后饿一整天，出来再吃。11.吃自助餐的时候，全吃贵的，三文鱼、螃蟹、虾，一心要把本钱吃回来，觉得吃炒饭和麻辣烫的都是傻逼，殊不知他们才是真正的有钱人。12.有时候因为重要事情不得不打车，看计价器一直往上跳，心跳急剧加速，超出心理承受范围，恨不得当场跳车……13.看电影，一定要找票价最便宜的团购。什么？全价看电影，七八十块啊，那是脑子有问题吧？14.基本不买当季的衣服，尽量反季买，反正买了放着明年还能穿。15.学生证不能用了的一刻，特别伤心，这意味着以后看电影、搭地铁、买门票都得全价了，恨自己长大了。16.在餐厅吃饭，买完单，如果发现可以团购、可以打折，会特别生自己的气，觉得不小心又损失了巨款。17.逛商场的时候，不敢进名牌店，因为心虚。偶尔鼓起勇气进去了，很怕被售货员瞧不起。如果对方很热络，说“要拿出来给你试试吗”，就会赶紧说，“不用不用”。因为知道自己买不起。18.咬牙买了贵一点的包，处处小心翼翼，生怕把包给弄脏了、划烂了——说实话，宁愿手被划了，也不愿意包被划了。19.不舍得开空调，电费太贵。租房子的时候，就不装空调，索性用电扇，努力说服自己，一点也不热。20.买完东西就后悔，早知道不买了，又可以省一些钱。21.有钱朋友永远不知道自己花了多少钱，但是我们会记得很清楚。有个实习生说，她每天晚上都会算一天花了多少钱，一顿饭吃了五块二，洗澡花了一块三。22.凡是能用钱解决的问题，我们都解决不了。23.看到装修豪华的餐厅，不敢进去，如果不得已非要进去，看到菜牌，心都凉了，一心想逃跑……24.在外面吃饭，跟不太熟的人一起，没吃完的东西，对方没有说打包，自己也不好意思提，回家一想到那些菜，心疼好久。25.不会在看不见的地方花钱，比如内衣、内裤和袜子这些就随便买买，内裤10块钱3条，袜子10块4双那种。学习&工作26.别人的梦想很诗意，要拍电影、要成为艺术家、要改变世界。我们的梦想很世俗，那就是赚钱。27.选专业的时候，不敢选那些相对烧钱的，以及毕业之后短时间不能赚钱的。比如学艺术类的，都太花钱。同事聂聂说，她同学是考播音主持的，请了个名师指导，半年花了50多万。28.读书的时候做兼职，没有经济压力的同学，都只在乎能不能让简历更漂亮，学到更多东西，但没钱的话，就只会在乎哪份兼职赚钱更多，给家里减轻负担。29.选工作的时候，A工作短期不赚钱，但前景好；B工作现在赚钱多一些，但前景一般般，果断选后者。因为家里没钱，等着我们拿钱回去补贴，考虑不了很长远的事。30.不敢随便读研、读博，这意味着家里还得养自己好几年，要快速出来工作。31.找工作会特别在意工资高低，拿到工资条会仔细比对，少发了20块都很揪心。32.不敢轻易创业，因为输不起。对有些富二代来说，人生最坏的结果，也不过是创业搞砸了，回来继承爸爸的产业。对于平二代来说，没有资金、没有人脉、没有退路，创什么业啊。33.多陪父母还是多赚钱，这是永恒的困境。放暑假不回家、春节不回家，不是因为不想念父母，而是因为要省路费钱。社交&婚恋34.谈感情都伤钱。因为所有交情的维持，都需要钱。是的，我们也没啥人脉，总不能舔着脸上去跟人家说，先生，我想跟你做朋友，所以，你隔三差五请我吃饭吧？35.不去参加聚会，不是因为不喜欢跟朋友玩，而是因为没钱。一个同事就说，读书的时候，朋友约她去米其林餐厅吃饭，她想着自己要去超市抢晚上打折的面包，就说不去了。36.有时候咬牙请朋友吃饭，为了礼貌，要让对方点菜，但是又很担心对方点了贵的，心都到嗓子眼了，大气不敢出，当他合上菜单的那一瞬间，松了口气。37.尤其是跟有钱朋友出去，对方消费水平太高，按他的来吧，又出不起，按自己的吧，又不好意思开口。一起旅游的话，更难协调，我们想坐火车，别人要搭飞机；我们要住300块的标间，别人要住3000块的豪华套房。38.朋友结婚，为他高兴，但同时为自己的钱包难过。一个月如果遇到了两三个同学结婚，那就完蛋了，这个月只能吃泡面了。39.不想过生日，因为要请朋友吃饭；而朋友过生日，也烦恼，因为要送礼物啊。同事邹蛋蛋说，她过生日的时候，富二代朋友送了她2000块的礼物，等到这个朋友过生日，她去打工一两个月才赚到2000，买礼物回送给对方。40.没钱还会影响见识，聊天的时候没话聊，别人说日料有多好吃，没吃过；别人说海X捞服务有多好，没感受过。黄小污读书的时候，一个男生约她去吃日料，她没吃过日料很紧张，完全不知道刺身要蘸酱油和芥末，就这么直接吃了，男生问，你为什么不蘸酱油和芥末，她只好硬着头皮说，我就喜欢这么吃……41.不敢谈恋爱，太花钱。看电影、吃饭都要花钱。女生要格外打扮啊，化妆品、护肤品、衣服都得要钱。男生要充大方，平时自己消费，会看价格比较一下，跟女生在一起就要假装豪气，其实肉疼。42.对男生来说，恋爱之后，就很怕过节。现在这世道，一言不合就过节，情人节、三七女生节、三八妇女节、六一儿童节，还有520、七夕、圣诞、纪念日……全要送礼物啊，苍天啊。43.谈恋爱到了一定程度，要结婚，但是房子怎么办？觉得买房这件事特别遥远。每次看到房价，都想哭。一个月的工资还不够买砖那么大点儿的地方。和朋友聊起房价的问题，大家都只能叹口气，哎……每次看到房价下降，就特别高兴，可惜都是谣言。44.以前觉得一定要买了房子才结婚，幸好现在终于解决这个问题了——说服了自己，在租来的房子里结婚，也挺好的。45.其实不喜欢回老家办婚礼，但是，不能任性，份子钱得收回来啊。46.不敢生小孩，生孩子就等于生了个碎钞机。奶粉要钱、尿布要钱、婴儿车、婴儿床都要钱……一想到“学位房”三个字，就不想过性生活了，难怪大家说房价才是最好的避孕方式啊。其实，没钱也可以很快乐。谁说上面这句鬼话，你就可以和他绝交了。明明是有钱者事竟成好吗。龙应台写过一篇文章，《唉，钱的好处太多了！》，“一个人有了钱，他就可以放手去求取知识，可以在国内国外游走，可以使家人丰衣足食。因为他有钱，他可以不斤斤计较，可以不钻营奉承。”是的，作为“平二代”，很多时候挺无奈，买房，或者生了大病，家里都没法帮我们，什么都得靠自己，而且家里还需要我们物质上的帮补呢。每年回家，都觉得父母越来越老了，我们唯有更努力，才能让“自己赚钱的速度跟得上父母老去的速度”。我们唯有更努力，才能让我们的孩子不要为钱困扰，活得体面，活得有尊严。
