# _你不就是嫌我穷吗？__呵呵_

**日期**: 2016-06-07

---

男人最爱说的一句话就是：你们女人就是太现实了。现实你妈。同事刘小纯的闺蜜跟前男友分手，前男友大翻脸，说，你不就是嫌我穷吗？她真的怒了，说，你以为你特么就只有穷一个缺点吗？你抠逼，你直男癌，你要求我以后不管生几胎，一定要生到儿子为止……醒醒好吗，穷只是你浩瀚缺点中的一个！很多男人就是这样，真以为一穷遮百丑了。动不动就怪女生嫌他穷，只要这么一说，对方就是拜金，对方就是坏人，他瞬间就成了受害者。我擦，你穷你还牛逼了？好吧，就算我们女人不图钱，那我们来谈谈你有什么别的优点吧。论外形，你有宋仲基的脸吗？你有彭于晏的人鱼线吗？有些男人到底想要什么样的女人呢？只是年轻漂亮吗。不。太低估他们的无耻了。他们想要的是，自己一无是处，还能对他们一往情深的女人。他们工作不去找，找了不去做，做了做不好，整天论才华，你有周杰伦的音乐天分吗？你有王小波的文笔和思想吗？论技术，你有阮经天的电动小马达吗？你有加藤鹰的手指吗？你特么但凡有一样，就会有成千上万的女人来跪舔你了好吗。说实话，我看男人，不看有不有钱，只看有不有趣。可是有趣的男人比有钱的男人还少得多啊。一个伤感情的事实是，比钱你拿不出手，比别的你更拿不出手。恕我直言，咱们中国好多男生，连把鼻毛剪干净都做不到，浑身都是黑点，却说得好像他们除了穷，其他地方都完美无缺一样。别人是气场有七米三，你是脸皮有七米三啊。恕我直言，那些成天抱怨女人爱钱的男人，他们往往什么优点都没有。啊不，他们也不是什么都没有。特么还有一颗硕大的玻璃心呢。必须要对广大男性说句实话了：你们丫的要感谢女人现实。女人要是不现实，你们更要注孤生了。我们图钱，你们通过后天努力，还能达到。不管你的起点如何，在这个社会，只要你愿意付出，愿意尝试，愿意抓住机会，你的财富就可以一点点积累。尤其是咱们中国变化很快，新技术冲击，新兴产业崛起，给阶级流动提供了很多机会，我们身边有很多男人都是通过自身努力，跨越了阶层（这两段是什么鬼，怎么那么像入党申请书，我发誓，这是键盘自己打的）。比如我一哥们，本来是IT新贵，每年赚40万。通过自身努力，终于变成了……卖麻辣烫的。开的连锁店，每年赚400万啊。所以吧，拼财富积累，是相对公平的竞争方式。要是拼别的，你根本连入场的资格都没有。如果女人喜欢的是帅，难道你去整容？如果女人喜欢的是高，难道你打断腿去接骨？如果女人喜欢的是大，难道你去做JJ增大手术？这些比财富更难改变。如果不是女人现实，你特么连一个可以使劲儿的地方都没有。最烦的是，男人动不动就说女人现实，你们自己看女人的时候，要年轻，要美貌，这特么是灵魂吗？是内在吗？你们自己现实，要求我们超现实，这不是赤裸裸的双标吗？蹲在出租屋里没日没夜地打游戏、玩手机、发呆、混日子。女人还对他不离不弃。最好在他打游戏的时候，能为他端茶倒水。在他看球赛的时候，能为他捏脚捶背。感觉他们不是需要一个女人，而是需要一个傻逼。但当有一天，他赚了几个小钱，而当初年轻貌美的她，因为操劳，而变成了黄脸婆，他就希望她懂事点，赶紧滚蛋，成全他去寻找下一个傻逼。这个时候，如果“黄脸婆”不愿意，他就会瞬间炸毛，“你已经不再是当初那个单纯的你了。你太现实了。你为了我的钱，死不放手的样子真难看。”在你潦倒的时候，女人必须不离不弃，否则，她就太现实了。在你有钱的时候，女人必须懂事离开，否则，她也太现实了。我擦。还有更多的情况是，男人穷的时候，女人选择了他。等到快30岁了，女人不断上进，男人却还在原地踏步，丝毫不为未来做出更多努力，这时候如果女人说，分手吧。男人又甩出那句：你好现实。妈蛋如果人家真的现实，当初就不会选择身为穷逼的你！其实吧，男人30岁以前，穷点，很正常。但你不要总为自己的懒惰和懦弱找借口好吗。读书的时候考不过别人，就说教育制度有问题；赚钱的时候赚不过别人，就说别人都靠爹妈；追女生的时候追不过别人，就说女人都特么太现实。把所有的“我不行”，都归结为是别人的错以及别人爹妈的错，以此来保护你那点可怜的自尊心。哦漏，我宣布，我真的要同情你了哦。能有点志气吗？“我喜欢你，所以我要努力奋斗，让你幸福。”这才是正常男人该有的想法吧。“我喜欢你，所以你必须陪我吃土，无怨无悔，否则你就是拜金。”这是什么狗屁逻辑啊。不是我们女生就不想努力，坐那等着你们赚钱来养我们。而是希望在我们努力上进的时候，身边有一个同样努力上进的你。所以，想对女生们说：如果再有男生说什么你不就是嫌我穷吗。你大可以回一句。我哪里是嫌你穷啊。我明明是嫌你长得丑没才华JJ比阴毛还短！
