# 我的男朋友，有两个女朋友

**日期**: 2016-06-08

---

“男朋友同时交往了一个女神，以及一个大妈。”我的男朋友，有两个女朋友。一个是我。一个是他相机中的我。特么根本是南辕北辙的两个人。我看到每一个女生发来的自拍照和男朋友拍的她们，都会惊呼：这特么是一个人吗？然后我欢脱到不行。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。我爽朗的笑声，响彻了整个朝阳区。谁叫你们找男朋友的。他们就是替全世界单身狗来虐你们的。不管你长得像林志玲还是angelababy，在男朋友的镜头下，你可以一秒钟变成高晓松。直男的拍摄技术，特么比毁容还猛。不废话了，直接上图。在这个美好的夜晚，让我们尽情地幸灾乐祸吧！她男朋友拍的她：咪蒙点评：先生，您的女朋友是树上那只动物吗？左下角那个肉色多边形是什么物体啊。你那美貌的女朋友到哪里去了？直男该怎么拍照：请不要再说我给你拍得特别好看，当我眼瞎吗。气到已经提不出什么建议了。2、Candy Lok她的自拍：她男朋友拍的她：咪蒙点评：文艺女神秒变地摊大神。你男朋友完全是化神奇为腐朽领域的大师啊。直男该怎么拍照：我不明白，为什么每次跟男票出去，想拍些好看的照片，怎么会这么难！！！根据我的实际情况，总结了以下几点:A、角度很重要！如果我说要跟风景合影，请你首先蹲下去，这样显得我腿长。然后请你不要靠我太近，否则整个屏幕都是我，都变成巨人了！！！如果我要拍近照，请你站个稍微高一点的地方，45度角！然后再给一点点景，为什么我总是占满整个屏幕呢？！B、作为一个优秀的男票，临时的摄影师，最基本的“职业素养”，一定要善于观察、了解女朋友最好看的角度，拍摄时候适时提醒你美丽的模特“亲爱的，你可爱的小肚肚先回避一下哟”“脸再过来一点”“身体再挺直一点”……3、Kayelen-Dreamh她的自拍：她男朋友拍的她：咪蒙点评：自拍是18岁健康阳光美少女，男朋友拍出来的，像是刚从戒毒所出来的48岁大妈，生无可恋。直男该怎么拍照：A、你必须要端正态度，都决定拍照了干嘛不好好拍，啊？！要主动询问你的女朋友——你想要什么样的效果。B、你的镜头和我的脸之间的距离，能不能调整得合适一点？！如果你不知道怎么把握尺度，可不可以在拍我之前和我打个招呼让我自己调整一下？！C、不好看的能不能友情删除？我真的看着就来气……一！定！要！白！得！真！诚！一白遮百丑。4、婷子她的自拍：她男朋友拍的她：咪蒙点评：看到第一张的时候想被你掰弯，看到第二张的时候，嗯……你男朋友成功地阻止了我的想法。直男该怎么拍照：男同胞们给女朋友拍照时要注意的几点：A、不要急！不能在pose还没摆好，眼睛还没睁大，表情还不自然的情况下就随便地按了快门啊。B、找感觉！女生最乐意看到啥样的自己？显腿长！显脸小！显肤白！那你就奔着这些美的感觉去拍吧。C、少偷拍！如果你给女友偷拍的生活照总是各种呲牙咧嘴脸歪眼斜，而你还坚持偷拍，那你就是找打了……D、总结以上：多点耐心，多些理解，喜欢恶搞的请自行面壁！5、雪花花她的自拍：她男朋友拍的她：咪蒙点评：同一件衣服，竟然能拍出天差地别的气质，直接从CBD高级白领，变成了小吃街拉客的大妈，太残酷了！直男该怎么拍照：如果你实在给女朋友拍不出好看的照片的话……请送她一台自拍神器，好吗？！这样，她就不会找你的麻烦，会安安静静地去自拍了。6、梅惠她的自拍：她男朋友拍的她：咪蒙点评：为什么把美女拍成了树懒？而且还是丑的，杀马特版的树懒？拍得丑就算了，为什么还把双眼皮给拍没了？直男该怎么拍照：我要告诉一下男朋友们拍照秘诀，想要把女朋友照得瘦一点，要离得远一点，女朋友肤色比较暗淡的，要用美颜相机啊哈。7、过客她的自拍：她男朋友拍的她：咪蒙点评：上一张长得像美少女的辣妈，下一张是吃了辣椒的老干妈。直男该怎么拍照：男生给女生拍照最起码得半蹲才行啊，最好趴地上拍才完美。这样才能拍出大长腿！！！！抓拍什么的只对无死角的美女才适用，对我们这种全死角的必须假装抓拍才行，如果真的不等我们准备好就抓拍，爱情的巨轮直接翻船！！！8、金烁她的自拍：她男朋友拍的她：咪蒙点评：从英气十足的女神到居委会大妈，你只需要一个不会拍照的男朋友。直男该怎么拍照：男朋友每次拍的都是丑到哭，自己想删，父母不认的那一种啊。每次看他手机相册，放大照片都想摔手机！直男的审美，你永远都猜不透。现在就来以我自身的血泪史，来告诉各位直男给女朋友拍照技巧！技巧！技巧！A、听说，不能将吃东西时的女票拍美，不是一个合格的男朋友！在她没开始吃的时候拍啊，开吃了怎么拍都不会好看的。尤其是吃货。B、拍全身照的时候，蹲下往上拍会显腿长。千万不要只拍上半身，那样只会显得又矮又胖，拍出来的效果是脚尖接近图片底部的位置。C、最后一点，学会修图很重要！9、岳先生游记她的自拍：她男朋友拍的她：咪蒙点评：原谅我不厚道地笑出声了，这确定是同一个人吗，第一张明明是：哎哟不错哦；第二张感觉是：哎呀妈呀。直男该怎么拍照：我深情地望着他，他默默地拿出了手机……我自认为长得还不算丑，但是他手机里面的我能瞬间让我的世界崩塌，没有最丑，只有更丑，随便一张都能丑出新高度……我以我的血泪史告诉所有男生，在给女友拍照时：A、如果老是拍不好女友的表情，请选择连拍，不放过任何一个美好的画面，并自行挑选出最好的给女友看。B、不要在女友刚刚睡醒并且还挂着一坨羞答答的眼屎的时候来拍照。C、要快速聚焦并拍照，不要让女友在公众场合摆很久的pose，这样会很尴尬的。10、优米酱她的自拍：她男朋友拍的她：咪蒙点评：完全是女儿和妈妈啊。原来不止岁月是把杀猪刀，男朋友的相机才是杀猪刀。直男该怎么拍照：有这样不会拍照的男朋友，假如我是一个淘宝店主，这衣服别想卖了！五短身材不说！各种的无法直视……请下次帮我拍不要再强调“放松，放松，放松……”了好吗！我真的好放松啊……11、畅畅她的自拍：她男朋友拍的她：咪蒙点评：为什么别人眼中的女神，总是成功地沦为男朋友镜头下的女屌丝。就不能立法禁止拍别人睡觉的照片吗？直男该怎么拍照：这是男朋友拍的我，TM这是故意的！最可恶的是，拍完丑照还要说，自己觉得很真实，很好看，甚至有想发朋友圈的冲动。他183……每次站着给我拍照的时候都显得我腿很短，所以，高个子的男生给你的女朋友拍照时麻烦蹲一下好吗？！12、饼干盒儿血泪经验她的自拍：她男朋友拍的她：咪蒙点评：为什么从白富美瞬间沦为女版武大郎？请问，弄死男朋友判几年？直男该怎么拍照：男人们，长点心吧，给女朋友拍照是门必修课，必修课，必修课！A、借助一下小道具，比如叶子花朵。B、多多练习，开始实在不会的时候，下载个美图软件，拍一些背影、侧脸……，整点意境美，不失为很好的选择！13、I’m syc她的自拍：她男朋友拍的她：咪蒙点评：妹子，要不要考虑换一个男朋友？能把你拍得跟自拍一样美的？直男该怎么拍照：A、一定不要在女生没化妆没洗头的时候偷拍，即使你的拍照技术再好也然并卵！B、拍照的时候先征求女生意见，角度如果不显得脸小腿长皮肤白的话就别乱拍一堆然后过来让人家选，选你妹！C、合影的时候必须男生在前面，高高地举起手机，女生小鸟依人的在后面！如果女朋友眼睛比你小，就调整拍摄角度让她的眼睛尽量靠近镜头！14、花朵她的自拍：她男朋友拍的她：咪蒙点评：明明是知性女神，却被拍成了一个逗比。好奇你们的感情是靠什么来维系的。直男该怎么拍照：因为太多丑的照片都被我删了，现在手机里只找到这一张没来得及删掉的照片。下面说下我内心的...建议：不要把女友放在照片的正中间，男友的构图真的给跪了，他永远把人物放在最中间，一点都不好看，风景呢？意境呢？15、Ameile她的自拍：她男朋友拍的她：咪蒙点评：花季少女啊，你男朋友如此迷恋你的鼻孔为哪般。这样的男朋友难道不应该拖出去花式吊打吗？直男该怎么拍照：咳咳，这个说起来真的是血和泪啊~A、你的女朋友并没有要求你拍出多么惊艳的大片，正常的能看的就好，后期交给我们自己会调。所以只要记住四个字，构！图！工！整！B、抓准焦真不难，只要长点心，轻轻触碰屏幕上的对焦点，你也能收获一枚面部清晰不失真的妹子，天下和平一点都不难。告诉我，你们有没有笑岔气？有一种感觉就是：我看过最猛的恐怖片，就是男朋友给我拍的照片。有男朋友的妹子们，看完还不赶快把文章甩给你的男朋友，里面的经验传男不传女，让他们反复阅读，多加实践，假以时日，他们就会从拍得非常丑，进化到拍得比较丑了。加油哦！笑完之后顺便用投票告诉我，哪位同学的男朋友拍的照片，让你笑得最大声。投票时间截止到周六（6月11日）晚上12点，你的一票能决定谁会拿到2000块的奖金哦！比“艳照门”更可怕的是“丑照门”啊。
