# 你要小心，爱也会伤人

**日期**: 2016-09-06

---

父母每次偷看我们的日记，都是理直气壮，我们翻脸吧，父母一副“我很心寒”的表情，你人都是我的，你还跟我谈隐私？再说了，我怎么没去看隔壁小明的日记？我关心你才看的，我还不是怕你走弯路……更进一步的，他们会拿日记中的东西来取笑和指责我们，说什么“年纪轻轻不学好，学别人谈恋爱了”，“女孩子要检点， 不要不自爱”……以爱的名义，剥夺你喜欢的东西。不管我们多喜欢一个玩具，弟弟妹妹或者表弟表妹，甚至随便来家里玩的客人，只要看上了，父母就会说，你让给他们嘛。父母的说辞，看上去很崇高，很合理：小小年纪，要学会大度，学会分享，不要那么自私，不就是个玩具嘛。大的要让小的，男生要让女生，主人要让客人，这是礼貌，这是谦让……古有孔融让梨blahblahblah……可是为什么我们特别喜欢的东西，要随便让给别人？大人的婚戒、手机、车和房子，别人喜欢，就能送给别人吗？既然不能送，为什么要强迫小孩？                                           （SEPT. 作品）“比爱更重要的，是以对的方式去爱。”还要摆出“我爱你，所以我才教你做人的道理”的姿态，真的很伤孩子的心。以爱的名义，骗自己的孩子。父母随随便便承诺，“别哭了，明天爸爸带你去动物园”，“好了好了，一会儿就给你买冰淇淋”，“明天”很久都不会到，“一会儿”就是一个月之后……实习生王大卷幼儿园的时候养过一只兔子，叫绿豆，绿豆是个超级吃货，什么都吃，蛋糕、方便面、水果……连排骨和火腿肠都吃。她跟绿豆是好朋友，每天放学都会喂它各种好吃的，跟它聊天。有一天，绿豆不见了。她爸妈说，他们给绿豆找了个男朋友，绿豆结婚去了。她特别难过，但安慰自己说，绿豆可能过得很开心，她期待绿豆和老公带着他们的小孩回来看她。等了好几年都没等到，结果才听亲戚说，绿豆失踪那天，是因为爸爸的领导来家里做客，妈妈把绿豆给红烧了。王大卷跟父母吵架，父母还觉得她小题大做，我们不是怕你伤心才跟你撒谎的吗。王大卷到现在都忘不了绿豆的样子。以爱的名义，拿孩子去跟别人比较。父母最爱说的就是：你看谁谁谁，每天回家就写作业，哪像你？为什么你们班长每次考100，你怎么就那么笨？谁谁谁都考上重点大学了，我生了你真是造孽。可是我们从来都没说过：你看谁谁谁的家长，每天下班还去兼职赚钱，哪像你每天看电视、打麻将？为什么你们公司总监每个月拿一两万，你怎么就那么无能？王健林一年都赚700个亿了，我生在你们家真是可怜。父母总是说一些很伤人的话，还美其名曰是“激将法”，事实上完全摧毁了我们的自信。长期被父母言语打压的人，总会觉得自己哪都不好，完全不配被表扬……新闻中，我们总是能看到父母以爱的名义，犯了一些无法挽回的错误。比如杨永信事件中，很多家长把孩子送去戒网瘾，初衷都是好的，想拯救自己的孩子，但是代价是惨烈的——很多孩子被羞辱、被殴打、被电击，留下了巨大的心理阴影，有的甚至患上了抑郁症。讽刺的是，杨永信的电击疗法，叫做“爱的电击”。更讽刺的是，家长们还挺拥护的，至少电击的威慑下，孩子看上去老实了。他们只不过试图用一个错误去弥补另一个错误。再比如那些让人无语的新闻事件：还没满月的宝宝发烧，家人错信网上偏方，用银手镯煮水喝、珍珠粉泡水喝，结果导致小孩死亡。6个月大的宝宝喜欢听电吹风“嗡嗡”的声音，妈妈用电吹风哄娃开心，导致孩子大面积烧伤。9岁男孩被毒蛇咬伤，妈妈用菜刀放血，差点导致孩子右手残废。讲这些，不是为了清算，而是为了提醒。很多时候，究其初衷，家长不是不爱孩子，而是爱的方式是错的，有时候还错得很离谱。日常生活中，我们很多时候因为知识盲点或者偷懒，也在犯一些我们都没意识到的错误。比如不给孩子用安全座椅。比如孩子生病了，就随便在家里找点大人用的药，估摸着给孩子减减量就好，“用药靠掰、剂量靠猜”。有些孩子只是感冒发烧了，而错误用药，就可能导致他们再也听不见声音。你知道每年有多少这样的儿童吗？3万个。这也是我看了小葵花儿童药联合央视发起的这个公益视频，特别受触动的原因。衣食住行上，我们都给了孩子专属的呵护，买儿童床和婴儿车，给孩子布置儿童房，装修和买家具都会关注甲醛含量，买童装都会注意材质是不是足够安全和亲肤，给孩子吃的东西都会精挑细选……但是孩子生病，我们反而忘了给他们专属的药。孩子不是你的缩小版，儿童要用儿童药。这也是小葵花的用药理念。在日本和欧美，孩子的药基本上都是专属的，连儿童咳嗽药都有各种口味，草莓味、香橙味，还有给孩子吃的止咳棒棒糖，药物的包装也特别萌，都是充分考虑到孩子的生理和心理特点的。相比之下，我们做得太不够了。看到一个数据，蛮震惊的，我们国家现有的3500多种药品制剂中，儿童专用的仅有60多种。用药关乎孩子的健康，整个社会都要重视这个问题啊。尤其是家长要更加谨慎，当孩子出现突发状况、用药疑难时，记得咨询医生，不要在没有专业医嘱的情况下，随便拿大人的药给小孩吃。有些错误一旦犯了，就是不可逆的。
