# 我凭什么要相信你？

**日期**: 2016-04-18

---

上周收到一封邮件。是来应聘我们实习生的。最近我的公司在招实习生，她是在简历环节就被刷下来的，她很不服。她说，“我按照规定回答了问题，觉得答得挺好的。再说了，只凭简历就把我淘汰掉了，你都没跟我见面，怎么知道我不适合？你会不会太武断了？”我给她回了很长的一封邮件。“抱歉，你的应聘邮件就已经说明了一切，足以考察你是否符合这个岗位了。我当时提问的是，你们最喜欢的微博、微信、豆瓣、知乎账号，并且注明原因。你的回答一共1100个字，里面有13个错别字。你自述你喜欢了很多年的两个人，你把他们的名字都写错了。在应聘邮件里，不应该有错字，这是一个基本原则。这说明，你是一个不认真、不严谨的人。你可能认为，你只是犯了细节上的错误。我想给你讲个故事。看了你就会明白，我为什么不愿意给你这个机会。”去年我招了一个实习生。她每天笑容满面，经常帮大家跑腿，买水买咖啡，时不时对同事嘘寒问暖。我觉得她看起来人品很不错，就把她分到公司的后期部（负责影视素材管理、剪辑、特效的部门）。她得知被分到后期部，特别开心，跟我保证一定会好好表现的。看她那么干劲满满的样子，我很得意，我招人的眼光很不错呢。然后，我马上就被打脸了。没多久，后期部的主管就来找我，说这个实习生每次整理的素材都是乱七八糟的。关键是，她做的字幕经常有错别字。我还帮她说话，请她的主管再给她一次机会。毕竟她是实习生，请他多提醒她一下。一个多月之后，主管又来找我，这次他已经有点炸毛了。我说怎么了，她又把字幕打错了？主管说，字幕倒没错。但演职员表她搞错了。她把导演的名字写错了，而且还是两次。主管说，导演还从北京打电话来，说你们是故意的吗？这是你们的喜剧梗吗？主管说，“我听了简直无地自容。我们部门经常连续工作四十个小时，真的累到想死，你招的这个实习生不仅帮不上什么忙，还经常添乱。让她做点什么，我还得找一个人给她当校对。什么事啊！这次无论如何也得辞退她。”我说，让我跟她谈谈。我让那个实习生来我办公室，我还没说话呢，她就先哭了。哭得上气不接下气。她拼命道歉，说，“对不起对不起，我刚入行，我真的什么都不懂。能不能再给我一次机会？”我说，“跟你同期来的实习生都已经跟正式员工一样，有基本的专业素养了，他们都没有犯错，只有你犯错率这么高？你这样真的太不专业了！”她说，“我知道，可是每个人适应期不一样，我的适应期比别人长一点，能不能多给我一点时间。再说，咪蒙姐，你以前也当过实习生吧？你应该能理解我的心情吧？”妈呀，居然戳中了我。我觉得她说得很有道理，竟无法反驳。她跟我保证，让我相信她，再也不会犯错了。是的，她做到了，她字幕没有写错，导演的名字没有搞错。我觉得自己相信她是对的。毕竟只要人品好，工作能力可以慢慢提高嘛。不到一个月，她犯了一个致命的错误。她把她负责保管的拍摄素材搞丢了。这是整整两集的素材，是我们整个剧组60多个人，整整熬了三天三夜才拍出来的。当时，四天之后，剧集就要上线了。我们整个公司都崩溃了，问她到底怎么回事。她又哭了，又上气不接下气，说她不记得了，应该是拷进电脑了的，不知道为什么没有了？大家问她，那是不是被新素材覆盖了？是失手删了吗？当时我们已经不是要问责了，而是需要详细知道是什么问题，才能去补救。毕竟上线时间在那，必须要快速解决啊。她说，我真的不记得了。除了哭，她什么也不会。没办法，我们公司后期组的几个电脑高手，连夜修复，还是搞不定。丢失的素材怎么也恢复不了了。全公司通宵没睡，出了这种事，实在是要疯掉了。第二天一大早，我当时的助理带着电脑去香港修，全公司都在焦急地等消息。当天下午两点，助理打电话来说，修复不了了。我说没事，我们赶紧重新拍。这意味着，我们要请导演和演员分别从北京和上海赶来深圳，集体重拍。这意味着，我们要重新租场地、租道具、租器材、租服装。这意味着，我们要重新找服装师、化妆师、摄像师、灯光师。这意味着，我们要在公司资金非常紧张的情况下，要再花10多万。10多万哪。大家非常绝望，我安抚大家，没事没事，幸好只丢了两集。只要能补救，一切都还好，还不是最坏的状况。我安排大家分头筹备，只要我们抓紧重拍，网络剧能按时间上线就可以了。大家分头去筹备了，我去洗手间，大哭了一场。我当时气的已经不是实习生，我气的是自己信错了人。最可怕的是，出了这事之后，这个实习生就消失了。连承担责任、面对失误的勇气都没有。她不在意自己的工作，不尊重自己的工作，甚至不敢直面工作中的失误。我本来以为一个人只要人品不错，工作上面有瑕疵，还是有救的。她给了我一个深刻的教训。我这才发现，一个人不认真不负责不敬业不走心，一再捅娄子，屡教不改，难道这样的人，能说他人品好吗？他们根本就不配谈人品好吗。是否专业也是你人品的一部分。也许你们身边也有这样的人，他们在生活中明明挺好的，为人随和，很好相处，但就是工作上极其敷衍，极其随意。阅读原文他们总会说自己是不小心的，或是一时大意了，或是偶尔疏忽了。他们总会有各种各样的借口。他们总会一而再再而三次地犯错。这样的人，至少在职业领域，不值得信任。一个专业的人，会在意他工作中每一个环节的准确性，在意每一个细节。就像最近很火的纪录片《我在故宫修文物》，里面每一个人都是强迫症，每一个人都是细节控，他们在专业领域内，高度较真，不允许任何一点的偏差和失误。只有足够专业的人，才值得信赖。如果你连最基本的尊重专业都做不到，我凭什么相信你？就像我们买东西的时候，一定会挑选最专业、最信赖的平台。比如，我们只要要买3C（手机、电脑、数码等电子产品），第一个联想到的就是京东。我身边的人，买手机、电脑等等，都会在京东买，因为它品质有保障。我们这些电脑白痴、数码白痴，都不用担心会买到假货。而且京东送货速度超级快，态度超好，送货的过程很专业，能保证东西安全到达，让人真的很放心。更重要的是，京东的售后服务特别好，退换货很干脆，不需要跟他们扯皮。我身边几个朋友还说，他们的客服还挺有幽默感的，萌萌哒。我们花钱，不就是为了购买到更专业的服务吗？4月18日到4月26日是京东3C购物节的高潮期和专场期。3C产品，每天5折限量抢哦！1元抢宝，全场白条券！老实说，看到上面这两行我已经丧失理智了，我脑子里只有一个反应：打折了啊，买买买！赶紧点击 “阅读原文” 去抢购吧~买3C 信京东。只有足够专业的人，才值得信赖。
