# 你看不上我？好巧，我也是

**日期**: 2016-12-26

---

不用费很大的劲。只要你去相亲就可以了。上次征集粉丝的相亲经历，唉呀妈呀，奇葩真多。一个叫超级麻辣烫的粉丝说：和一位貌似很有学识的男生相亲，他约的地方是团购30元一位的西餐厅，去之前微信给我说不用紧张，中国的西餐厅虽然都很高级，但是你放轻松就好了，做我的女伴就要自信。然后当我看到他翘着兰花指用小勺喝咖啡，上了意面找服务员要醋，上了牛排找服务员要辣椒油的时候，感觉自己太配不上人家了。哎哟，不得了，这男生一看就是贵族，起码也是正红旗。该不会是传说中的叶赫那拉·装·B·西门吹水·纳兰缺德·爱新觉罗氏吧。一个叫年糕的粉丝说：我和相亲对象约在外面见，上了他的车以后，我想着，怎么也是开车来的，至少要到个能坐下来喝点东西的地方聊天吧。车开到前方约50m处一个十字路口就转弯了！转弯不是问题！问题是那个方向是拆迁区，已经啥都没有了，只剩下砖瓦废墟！荒无人烟！他居然就开到废墟里面的路上！停了！我都快吓死了，想干嘛！这里我喊破喉咙也没用啊！然后他开口了：这里不收停车费，我们就在这里聊会儿吧。这特么是相亲还是惊悚片呀。还有一个叫唐伯虎点蚊香的粉丝说：2013年相亲，约在星巴克见面了。见面发现对方带自己的妈妈陈女士来了。全程男方除了自我介绍一直在玩手机。只剩我与陈女士尴尬的对话：陈女士：“在哪工作啊？”我：“电视台。”陈女士：“虽然听上去不错，但你没有编制，辞职也不可惜，和我儿子结婚后就全副精力相夫教子吧！”我：“......”陈女士：“听说你是研究生，但你不要觉得这是优势，现在研究生还赶不上过去的大专生。而且女子无才便是德。”我：“......”陈女士：“听说你家庭条件不错，你俩还没结婚又是初次见面，约在星巴克见面可以理解。但结婚以后，铺张浪费我们家是不赞同的，希望你以后记住。”我：“……”这完全就是最近金星主持的一个相亲节目的翻版嘛。把父母带到相亲现场，以至于父母在旁边全程指指点点。这到底是要嫁给男人，还是要嫁给他妈？男方家到底是要找老婆，还是要找家政？整个一直男癌家庭啊。反正看了粉丝们的经历我真是喷了。还有相亲对象，男生，把小手指甲留得特别长，说这样“方便挖鼻屎”；还有猥琐男在相亲过程中动手动脚，被拒绝了，还恼羞成怒，骂女方“丑人多作怪”；还有妈宝男相亲途中打电话回家，请老妈帮忙算女方的八字跟自己合不合……真是够了。相亲确实有很操蛋的地方。比起遇到奇葩，更具伤害性的是，我们还会被各种嫌弃。首先，介绍人说，对方跟你特别相配。等你见了面才知道，对方秃头、邋遢、猥琐……原来我们在介绍人心目中，就是这副德性。太伤感了。更郁闷的是，对方都糟烂成这样了，我们正在思考怎么委婉地拒绝Ta，结果对方直接来了一句：我觉得我俩不合适……我们公司就有两个女生，跟老公是通过相亲认识的。一个叫静思，宅女、超级学霸，到了25岁的时候，都没有谈过恋爱（现在25岁还没谈过恋爱的女生真的很多啊啊啊）。当时她研究生快毕业了。室友说给她介绍男朋友，当天她还懒得去，因为不想洗头。后来怕室友不高兴，还是去了。结果他俩一见钟情。双方都觉得对方很顺眼。男生是光电工程的硕士，娃娃脸，特别学生气，也没什么恋爱经历。当天吃了饭之后，男生就主动送静思回宿舍，问她明天干什么。静思说她要搬家。男生就说，那我帮你呀。第二天男生帮她搬完家，又问她周末干什么。静思说她要去剪头发。男生说他有一家发型工作室的会员卡，让静思用他的卡。静思用完卡去还他，请他吃饭。这是他们第三次见面，男生就给她表白了。现在，他俩已经登记了，今年春节就摆酒。在我们看来，他俩真的是天造地设的一对：两个都是学霸，两个都是善良无公害的乖乖牌，两个都喜欢看电影，两个家境也相当，一切都刚刚好。可是如果不是因为那场相亲，他们就不会认识了。静思也说，回想起来，人生真的很奇妙。她和老公，明明整整6年（本科+硕士），都在同一个校区。宿舍之间就隔着10米远。他们每天都去同一个食堂，逛同一家超市。然而从来不认识对方。接下来，就是对我们缺点的各种控诉。我助理安迪就是，她去年去相亲，她22岁，是个皮肤超好的元气少女。对方35岁，是个大腹便便的丑大叔。结果大叔回家就跟介绍人抱怨，嫌我助理个子太矮、胸太小。我擦。有时候，相亲就是一场自取其辱。花了20多年建立起来的自信，一夜之间就全面崩塌。尤其是相亲过好几次，还被对方各种挑剔，很容易否定自己，甚至否定爱情。其实我想说，首先，不用否定自己。对方看不到你的好，是他瞎。爱情很主观，审美也很主观，对方不喜欢你，不代表你真的不好。很可能只是你不符合他的标准。就像我，全世界都觉得我长得像郭德纲，但我家罗同学就认为我像新垣结衣——像他这么诚实的人，不多了。其次，不要因为几次相亲失败，就否定相亲本身。因为还是有很多情侣是因为相亲认识，然后产生了真爱的。是因为相亲，他们才会认识的。我们公司另一个女生叫小雪。她24岁就开始相亲，相了很多次，遇到很多奇葩，她都有点儿灰心了。有一次，同事给她介绍一个男生，她都不抱希望了。尤其是，之前好多相亲男都请她去吃肯X基，搞得她对肯X基都有心理阴影了。然后这个男生，又请她去吃肯X基。她想说去应付一下吧。结果，他俩一见如故，聊得特高兴，聊电影、聊大学、聊隔壁家的狗……那个男生特别幽默，跟他在一起，总觉得时间过得特别快。小雪这才知道，原来不是肯X基的问题，而是跟谁吃饭的问题。现在，他俩结婚两年多，孩子两岁多了（咳咳，貌似我们都知道了一些不该知道的事）。小雪每次提起自己的老公，眼神里还有光芒，而且一张脸都笑烂了。绝对的少女心附体啊。有人说，“相亲是一堆条件的见面”。不可否认，相亲有它的现实性。很多人就因为这一点，会对相亲有抵触。可是我觉得，婚姻是一辈子的事，它的起点如果是相亲，可能没那么浪漫，但它还是有可能通往浪漫啊。比起漫长的人生，区区一个起点，算得了什么。尤其是，当你在相亲中遇到了很多错的人，之后再遇到对的人，你会格外珍惜。那么，到底去哪里相亲，才能遇到对的人呢？你是不是以为广告又要出现了？并！没！有！就是想跟你们开个玩笑。其实今天写这篇，单纯就想讲一下，我对相亲这件事的态度：首先，不是每个人都要结婚，没有标准答案，看你想不想；其次，如果你想结婚，相亲算是一个认识对象的途径。尤其是，我们现在一工作，都没有什么机会认识新的异性了。身边稍微像点样子的男生，都有女朋友或者男朋友了。最好的相亲心态就是：做最坏的打算，同时怀有美好的期待。大不了就是遇到奇葩以及被挑剔嘛。就当增长见识吧。快过年了，应该又有很多人会被迫去相亲了。愿你们能够遇见爱情。
