# 什么样的城市才是好城市_

**日期**: 2016-02-23

---

第一次去美国的时候，我最大的感触就是，大街上怎么这么多坐轮椅的人啊。不仅是大街上。在商场、超市、餐厅、酒吧、游乐场……任何地方，都能看到残障人士出入。关键是，我观察他们的表情，让我想到陈丹青说过，多年前他第一次到美国，最惊讶的是，在美国，每个人都长着一张没有被欺负过的脸。是的。在美国看到的残障人士，他们的表情就是没有被欺负过的样子。他们的状态那么自然、那么自在。为什么呢？其实你稍微注意一下就会知道，美国任何公共设施，都会在设计上以方便残障人士为逻辑。超市、餐厅等一切公共场所门口一定有残障人士的专用停车位。任何电梯、洗手间一定会有方便残障人士的设计。残障人士可以自由出入任何地方，尤其是在每个景点都能看到大量残障人士，他们有的是自己一个人自由行，有的是跟家人在一起，特别欢快。印象最深刻的是，在洛杉矶迪士尼，我们一家三口去坐摩天轮。当时我看到一个老爷爷，推着一个轮椅，轮椅上坐着一个和善的老太太。老太太想坐摩天轮。四个工作人员非常熟练地协助她从轮椅上下来，用专用的设备，协助她进入摩天轮的车厢。这一切动作一气呵成。很明显，来坐摩天轮的残障人士一定每天都有不少。迪士尼的摩天轮有两种，一种是摇晃得厉害的，一种是非常平稳的。我这种怂逼，当然就选了平稳的。而坐轮椅的老太太，选了摇晃得厉害的。真屌。我看着老爷爷陪着他的妻子，坐在摩天轮上，一脸幸福的样子。老实说，当时我真的蛮感动的。不仅仅是因为执子之手与子偕老的爱情，而是能够让残障人士那么自在地生活的地方，才是真正人文的地方吧。所以，每次旅游的时候，我都会特别留意一个问题。到底什么样的城市才是好城市？说实话，我越来越觉得，国内一线城市和欧美发达国家的一线城市，已经谈不上有太大的硬件上的差距了，同样繁华、同样现代化，但是，有一点是让我特别在意的。那就是，真正的好城市，会让少数人受到最大的尊重。胡适说，看一个国家的文明，要考察的三点，一是看他们怎样对待小孩子；二是看他们怎样对待女人；三是看他们怎样利用闲暇时间……其实，看一个城市的文明，何尝不是这样？看他们如何对待小孩子、如何对待带小孩的妈妈、如何对待孕妇，如何对待残障人士，以及如何对待老人。在制度上、在公共设施上，让少数群体享受到便利，生活得有尊严。能让少数群体都有尊严感和安全感的城市，就是好城市吧。所以如果你在一个城市看到大量的残障人士，绝对不是因为这个地方残障人士比例高，是因为这个地方给予了残障人士最大的体贴和关怀。我在很多地方旅游的时候，都会看到一些感人的细节。比如我在台北搭地铁，发现有专门给残障人士的车厢，那次是看元宵灯会，残障人士和家人一起出来游玩。比如我在东京和札幌，到处都是残障人士优先的提示，不仅仅是公车和地铁上设的专座，而是很多电梯都会有标识，提醒大家使用电梯时，优先照顾有需要的人。比如我在函馆五棱郭公园的一个小场馆参观，里面都设置了专用的轮椅，供残障人士使用。比如在美国洛杉矶和纽约，我看到很多公共汽车都是方便残障人士上下的。据说，美国的公共汽车就叫kneelingbus，顾名思义，这种公共汽车就是会下跪哦。当有残障人士上下公车的时候，公车就会降下来，放下一层斜板，方便他们上下。比如香港的红绿灯，是配有声音的，绿灯快转变为红灯的时候，声音就会越来越急促，提醒盲人要抓紧过马路了。日本几乎所有城市也是如此。比如我在伦敦玩的时候，发现很多景点附近都附有盲文介绍。让盲人知道自己在哪里，这多棒。反观我们内地，我上次看到一个数据，蛮惊讶的，我们中国人，100个当中就有一个盲人，但平常我们真的很少看到他们。“中国式盲道”的新闻大家也一定看过了，在内地，盲道这种设施一定程度上成了一种摆设，一种面子工程。我还看过一些让人唏嘘的新闻，比如“导盲犬在北京遭遇出行难 一年长胖12斤”，比如，盲人接受采访说，他们出行简直就是作大死。其实，从一个厕所就可以看出一座城市的价值观。这是我今天在东京成田机场的厕所门口拍的。尤其是下面两个小图标，一个是方便给给妈妈换尿布的，这个设施国内很多城市都有了。另一个是国内（主要是内地城市）很少有的，就是让妈妈上厕所的时候，婴儿可以固定在小椅子上，方便妈妈要上厕所，婴儿不知道怎么安置。我在香港还见过有的厕所设计了母婴一起上厕所的，一个小隔间，一个大马桶，一个小马桶。他们不仅考虑到了妈妈要单独带小孩出门，甚至会考虑到带几岁大的小孩出门，需求是不同的。内地很多城市也越来越注意到这点，比如设置了小型洗手台，供小孩使用，比如设置了小型小便池，方便几岁的男孩尿尿。不过，坦白说，内地很多母婴室以及相关设计，还是不够贴心的。比如前段时间马伊琍就发了个长文，吐槽这一点，比如母婴室里没有洗手的，给婴儿换了尿布，手是脏的，没法继续给孩子穿衣服。而且母婴室通常会设计在女厕所之内，爸爸就不能进入。相比之下，国外很多城市，母婴室一定会有洗手台。而且会把母婴室独立出来，专门标注清楚，爸爸妈妈和宝宝都可以在里面，方便两个大人一起给婴儿换尿布，真的太细致太贴心了。那么，好城市如何对待老人呢？这一点我感受到的，不是公共设施方面的，是一种文化。几年前，我带妈妈去东京，她特别喜欢观察东京老年人的生活状态。比如我们搭公车，一个80岁的老奶奶上车，颤颤巍巍的，一步步地挪，花了至少3分钟。有一对情侣主动过去帮她，其他所有人，没有一个人抱怨，都是特别耐心地等她上来。还有，东京的老太太，都穿得特别花枝招展。蕾丝花边的裙子，时髦的帽子、桃色的衬衣。东京还有专门的中老年女性服装商场。我们还总是看到几个老太太相约喝下午茶，活得特别精致。去巴黎的时候也一样，很多优雅的老太太，坐在街边咖啡馆，画风简直就是文艺电影的感觉啊。其实写了这么多，不是为了讴歌其他城市有多美好有多伟大，而是想带给大家观察城市的一种别的角度。旅游，就是重新发现世界，重新发现城市，也是重新发现自我的过程吧。把好城市当成一种参照，才能知道我们要从哪些方面去进步。其实内地的城市规划和公共设施上，有人文关怀的地方确实越来越多了。比如电梯都会配备镜子，那不是给自恋狂准备的，是让残障人士的轮椅比较好倒出来；比如大多数城市的餐厅都会有BB凳，方便婴儿吃饭，这一点几年前都没有这么普及；比如深圳的地铁龙华线的扶梯，有节奏不同的提示音，指引是上行还是下行，方便盲人判断。所以，蛮期待看到咱们内地的城市能有更多体贴的设计。因为一个好城市，一定会有人文关怀，一定会释放温柔和善意的啊。PS：很少这么正经地写点有人文感的文字，其实我之前在南方都市报，是《人文香港》和《人文深圳》两个版面的策划人和主要编辑，对于城市的议题，以前我采访过很多人，也写过很多字。以后也会时不时写一点这类文章~我的生活也不光有胡吃海喝和减肥未遂，还是有很多严肃的思考啊（为毛说自己严肃的时候特别心虚，为毛？？？）。有人留言问我，咪蒙，你的微信公号到底想传达什么？我想传达的就是，一种看待自我、看待人生、看待世界的可能性。我说的不一定对，我从来不强求去说服任何别人。我也建议大家永远不要试图说服一个根本不打算相信你的人。我同意刘瑜的观点，大意是你不可能去告诉一个人他不知道的观点，你只可能告诉他，他以为自己不知道的观点，被遮蔽了的观点。再PS：前两天发了北海道游记（其实哪里是游记，根本就是段子），后台有同学留言说，咪蒙没想到你是这种人！你居然去日本，你居然亲日！你太不爱国了！我对你太失望了。果取关！嗯，我想说说两个问题。第一，我怎么看待日本？从历史的角度看，我觉得历史上的日本不仅仅有“战争狂”这个标签，我认同梁文道说过一点，日本这个国家，做得更不好的是不承担“战后责任”，做错了事，不认。这一点上，德国比日本好太多。我记得看龙应台的书，里面提到过，在德国，连爱国这事都很少提，因为德国知道自己是一个有污点的国家。而日本拒不认错这一点，真的是很恶劣。我不认同和不喜欢的，是日本当局的态度。从旅游的角度说，我反而很喜欢日本，我以前就写过《对不起，我喜欢东京（东京的22个人文细节）》，我觉得日本在城市规划上，细节设计上，有太多人文的地方，而且日本真的是生活便利度最高的国家之一，每隔几步路就有自动贩卖机，每隔几十步路就有24小时便利店……还有更重要的一点，美食是没有国界的。怎么能因为日本政府态度有问题。就不吃日本的刺身和烤肉了呢？我就是要在日本，把日本的牛、日本的帝王蟹、日本的海胆……统统全吃光，让他们无肉可吃！第二，我怎么看待爱国？我的看法特别简单，敬业、专业就是爱国，如果你是学生，好好学习；如果你毕业了，好好工作。如果我们每个人都把自己专业上的事做到最好，每个人都尊重自己的专业，没有地沟油、没有黑心馒头、没有毒奶粉、没有短斤少两偷工减料，这样的国家更值得尊重。同时，每个人把本职工作做好了，就能产生更大的经济价值，整个国家的经济实力会更强。国家和人一样，说起来很残酷，但就是这样：有钱即正义，有钱才能文化输出。以前港台地区的文化那么牛逼，为毛，首先是经济上强大。现在为毛好莱坞大片、韩剧都要考虑一下我们的感受，因为我们有钱了啊。我喜欢用简单的概念去阐释复杂的问题。这就是我对那些在所谓的反日活动打砸抢的人特别反感的原因，有这个时间，做好你自己的事，每个人的技术强大了，我们自己的品牌牛逼了，别说日货了，任何国家的货算个球啊？爱国不是喊口号好吗。爱国就是做好你自己的事。真正的好城市，会让少数人受到最大的尊重。
