# 愿意陪孩子疯玩的男人，最性感

**日期**: 2016-07-29

---

而流行歌手罗比·威廉姆斯退出闭幕式演出，因为他老婆的预产期和闭幕式时间重合了。没错，人生就是要分清轻重缓急。你要当一个好男人，首先就得是好爸爸。然而中国很多男人，不知道怎么陪孩子，以下这10件事，建议爸爸们一一尝试：1.每晚孩子睡觉前，给孩子讲点男性化的故事。即使你有应酬，也尽量安排在8点前结束，趁孩子睡觉前回家，留                                           （boboyang 作品）“体验才是最好的老师。”出一段亲子时间。也许很多男人会说，我要陪客户啊、要加班啊。即使你真的身不由己，一周拨冗一两天总可以吧？比如给孩子讲段《西游记》，讲段《水浒传》。2.每天吃饭的时候跟孩子聊天，问问孩子“今天开心吗”。爸爸们常常一回到家，就懒得开口了，仿佛说不赚钱的话就是巨大的浪费。以至于很多爸爸常常连自己的孩子上几年级都搞不清楚。多问问孩子，今天上课好玩吗？交了新朋友吗？告诉孩子你当天的见闻，哪怕是路上看到两只狗打架……这能让孩子和你对彼此的生活都有参与感，一切感情生疏都是源于沟通不足。3.发现孩子的兴趣，并尽力参与。很多爸爸对孩子的爱好一无所知，可是，尤其是男孩，他们的爱好需要爸爸的深度参与，比如足球、军事、航天、航模等爱好，简直是父子俩增进感情的最佳切入点。我一个朋友每周都带儿子看足球赛或一起踢足球，和儿子一起DIY玩具手枪，一起搭出大型乐高城市，儿子才6岁，就已经是纯爷们了，特大气。4.绝不缺席孩子的生日、演出或典礼。美剧《摩登家庭》里，两个爸爸因为缺席了女儿在幼儿园的第一次舞蹈表演，懊恼悔恨得在草地上痛哭……欧美家庭用对大事的态度，去对待孩子每一个成长纪念。我认识一个好爸爸，他每年都会在儿子的生日派对上播放他自己制作的PPT，记载了儿子一年的成长经历。他说，“很多家长不太重视给孩子庆生，其实庆生是表达爱意的最好方式。你用心为孩子庆生，他会感受到你是爱他的。一个感受到爱意的小孩子才能快乐成长。”5.生病时孩子很脆弱，请陪在他身边。大人生病时都难免脆弱娇气，更何况是孩子，这时爸爸的陪伴有可能事半功倍。我小时候印象最深刻的事，就是住院爸爸陪着我，每天晚上我们举办父女吃橙子大赛，以及我的脚夹在自行车轮里，脚踝被切掉一块血流一地，爸爸背着我飞奔去医院，那速度，估计刷新了世界短跑记录了吧。6.用男人的方式，对待孩子的“绯闻”。怎样处理感情（包括友情、亲情和爱情）是每个人都要学习一辈子的事，但爸爸可以用男人的方式，去引导孩子如何去爱。《真爱至上》里的小男孩在爸爸的鼓励下，追到机场向心仪的女孩表白——聪明的爸爸，会当好孩子的爱情教练。7.陪孩子旅行，玩冒险游戏。说实话，带孩子旅行简直比上班还累。但孩子一旦长大，你想累都没门呢，他会嫌弃你是老古董。我曾经采访过一个富商，特喜欢带儿子去旅行，孩子刚能走路，就带他去爬山，玩寻宝游戏。儿子2岁带他去澳洲，4岁带他去北极，在无人岛露营，见识了当地最凶的狗。他还常常带儿子去做一些“少儿不宜”的事——比如蒸桑拿，俄罗斯桑拿（我只想问，有大胸美女吗？）。事实上很多爸爸不能放松地陪孩子玩游戏，在孩子面前放不开，想维持那点所谓的尊严。别装了，其实不管你有多老，内心都住着一个小孩儿。孩子们最爱的，就是愿意跟他们一起玩，并且自己也玩得特别高兴的大人。能够陪孩子疯玩的男人，最性感。最近马天宇就是因为特别擅长陪孩子玩耍，圈了很多新粉。万千少女都想嫁给他啊。他在一个叫《放开我北鼻》的亲子节目中，跟几大萌娃朝夕相处，共同成长，超级暖萌。马天宇像极了我们小时候印象中的爸爸，能买菜，能做饭，能扎头发，能上换电灯泡下通下水道，无所不能。抱着娃转圈圈，玩这种游戏，他奶爸力MAX啊！马式哄睡，一把搂过，略带睡意的慵懒嗓音说着“我陪你睡，你不要说话了。”简直苏爆无数少女心啊。这个带娃的姿势不错，放开那个娃，让我来。平常，我们总觉得大人在引导孩子成长，可是，孩子也会影响大人啊。孩子们有最直接的情绪表达，最简单的规则，最分明的是非观——这个节目首次打出孩次元的概念，就是希望大人用孩子的方式，去重新看待这个世界，还原天真和简单。这也是皇家美素佳儿冠名这个节目的初衷所在。因此，皇家美素佳儿在节目中尽量多地创造场景，让小鲜肉们和萌娃们全方位地产生互动，在体验中，共同成长。皇家美素佳儿一直深信——“体验才是最好的老师”。同时，他们还为节目中的萌娃们提供最优质的奶粉，让他们保持最健康的身体。皇家美素佳儿源自荷兰皇家菲仕兰，迄今已有140多年的历史，拥有自家牧场，能新鲜直取第一道奶源。而且天然含有三大珍稀营养（天然OPO，天然脂肪酸，天然乳磷脂），可以帮助宝宝多方位成长。难怪节目中的宝宝们都这么健康，这么萌！！皇家美素佳儿希望，更多的父母在陪伴孩子成长过程中“放开担心，放开顾虑，放开束缚”。用孩子的视角高度，与他们一起体验成长旅程。爱，就是一场互相陪伴。爱，就是一次共同成长。
