# 20套最棒的幼儿科普书推荐（免费送书哦）

**日期**: 2016-02-01

---

科普教育要从婴儿开始？台湾牛顿出版股份有限公司著/绘，贵州教育出版社很多怀有“理科崇拜”“知识崇拜”的文科生妈妈，都一直很担心孩子遗传自己的理科白痴因子，企图从小就植入科学知识。这套针对0-7岁的科普书缓解了她们的焦虑。关键是，这些科普真的很简单哦，和日常息息相关。比如小朋友想自己盖房子要怎么设计，为什么海边能捡到贝壳，球掉到水里了可以怎么做…… 2 《神奇校车》系列读完孩子就是幼儿科学家了（美）乔安娜·柯尔著、布鲁斯·迪根图，贵州人民出版社家长们一直很担心孩子对科学有恐惧或者科学知识很薄弱，这套引进版太及时了，在网上的热卖已经证明各种吆喝了，配套产品也多，还有DVD，能把这套都吃透，孩子的科学基础已经没问题了，关键是可以保证孩子一定会喜欢的，你也会。3 《第一次发现丛书手电筒》系列拿着手电筒寻宝，同时普及知识法国伽利玛少儿出版社编，接力出版社手电筒系列是第一次发现丛书中最有意思的一个系列，书里夹着一种透明的纸，印在后一页的黑色画面上，再用随书附赠的纸质手电筒照亮了看，立刻有了寻宝的感觉。妈妈可以和孩子一起去寻找细节，比如森林里的动物，夜空上的星球，山洞里的壁画。不仅看书的形式好玩有趣，还可以锻炼孩子的观察能力。它包括好几个主题，好玩的动物、神秘的宝藏、神奇的自然等。4《妙想科学》系列用比较法，让科普变得有趣罗伯特·E·韦尔斯著，贵州人民出版社用生动的方法告诉孩子的科学知识可以记得更牢，这个道理很多人都懂，妙想科学更是贯彻到底：比猎豹更快的是俯冲的老鹰，比老鹰更快的还有喷气式飞机，比喷气式更快的呢？就是光，光就在我们身边生活中的每一处。这是我家点击率超高的一套书。5 《法布尔昆虫记》系列虫子像要爬出来和你互动（韩）高苏珊娜编著，（韩）金成荣绘，北京科学技术出版社《法布尔昆虫记》很多人都看过，做成绘本之后一样有意思。特别是喜欢自然百科类的孩子，捧着这本书就像进入了神奇的大自然。绘本《昆虫记》把原本的故事简单化，不同的虫子在画面上栩栩如生，简直下一秒就要爬出来跟孩子互动了。6 《哲学鸟飞罗》系列跟3岁的孩子怎么谈哲学？（法）碧姬·拉贝著，（法）埃里克·加斯特绘，接力出版社什么，跟一个3岁的孩子讨论哲学？可我们的教育不是从小就当基础哲学这块不存在吗？问题是，你刻意忽略，不代表孩子不会主动涉及。虽然作者是写给6岁小朋友看的，但像为什么会死、为什么要遵守规则、为什么没有钱之类的话题，不也是三四岁孩子会提出来的吗？最棒的是，它给你提供了讨论的方法，免得被孩子问傻了。7 《从小爱科学》系列有知识有实验，适合5岁以上孩子（韩）圣惠淑等著，（韩）金周星等绘，湖南少儿出版社飞机是怎么飞起来的？天空中为什么会有彩虹？船为什么能在水中浮起来？空调为什么要安装在房间的上面？当孩子切换成“为什么”模式，不少妈妈开始心虚了吧？从小爱科学这套书的好处就在于，能帮爸爸妈妈们解释孩子们的疑问，还用的是讲故事加看图画的形式！其实这套书的知识点还是蛮深的，如果要深入读，孩子至少要5岁以上，里面还有些实验呢。8 手绘本《自然图鉴》系列培养植物学家和海洋生物学家，必读（日）松冈达英编，下田智美著，贵州人民出版社这套书有个最大优点：美！日本人就是精细，用手绘的方式来做科普。全套书包括《我们的花草朋友》、《我们的果树朋友》、《我们的莓子朋友》、《我们的蘑菇朋友》、《我们的海滨朋友》，可以培养孩子对植物和海洋生物的兴趣。我很喜欢讲这套书，因为我们当大人的，已经对植物什么的，完全麻木了。你能说出多少种植物？我们对植物知之甚少，可能它们对人类却了如指掌呢。9《科学全景图》系列每本书都有超过1米长的大插图（英）尼古拉斯·哈里斯/文，（英）加里·汉克斯等图，湖北美术出版社这套书一共有8本，包括《飞机的秘密》、《恐龙的世界》、《人体的奥秘》、《美丽的海洋》、《神秘的雨林》、《浩瀚的宇宙》、《惊人的记录》和《神奇的地球》，跟其他科普书相比，它的最大特点是每本书都有一张超大插图，超过一米长，可以用非常宏观的方式来让孩子建立一个知识上的坐标系，你见过把自由女神、埃菲尔铁塔、台北101、恐龙、长颈鹿……等所有东西放在一起比赛谁更高吗？10 立体书《看里面低幼版》系列我家《揭秘机场》那本已经被玩坏了（英）尤斯伯恩出版公司编，未来出版社立体书最厉害的一点在于，可以把最枯燥的知识做成互动型，这样就有游戏感和娱乐性了。这个系列有四本，《揭秘汽车》、《揭秘机场》、《揭秘科学》、《揭秘农场》，可以根据宝宝的兴趣选择，鼓励宝宝对书翻来翻去、拉拉扯扯，在玩耍间，相当于上了百科知识课！我们家《揭秘机场》这本，已经被唯唐玩坏了。11 立体书《看里面》系列家长感觉把中学数理化重学了一遍（英）埃里克斯·弗利斯，（英）科林·金等著，未来出版社这套书比低幼版要难一些，适合5岁以上的孩子，一共有《揭秘地球》、《揭秘地下》、《揭秘科学》、《揭秘恐龙》、《揭秘物理》等13本，我买了全套，跟唯唐讲完，感觉是把中学物理、化学、地理、生物重新学了一遍。如果当初上学的时候有这么立体和直观的书，我都能考上清华了好吗？唯唐就是因为看了《揭秘名建筑》，修改了人生梦想，5岁就想环游世界了！12 《趣味科普立体书》系列这套书是立体效果最好，绝对3D啊（英）多里翁等著，未来出版社立体书的定律是，越贵，立体效果越好！基本上市面上所有立体书我都买了，这套书的立体效果最好的，绝对3D啊！怎么形容它够立体呢，《掠食动物》那本，我都不敢看，蛇啊、蝙蝠啊、鳄鱼啊，过于逼真，简直有随时冲出来的感觉，有点恐怖！这一系列有很多本，包括《太空》、《人体》、《改变世界的发明》、《气候是如何运转的》、《世界是如何运转的》、《奇趣大物理》和《奇趣大化学》等等。13《DK儿童太空百科全书》如果你孩子是太空迷，就买这本英国DK公司编著，中国大百科全书出版社英国人做的书，最大特点就是非常权威和严谨，这套书主创人员还直接跟宇航员面谈，并且美国航天局还提供了很多未曾公开的资料照片。如果你的孩子是太空迷，而且已经看过一些最基础的科普读物了，比如立体书《太空》、《揭秘太空》等，那么，可以给他看这套书作为深造。必须提醒的是，这套书非常专业非常难，家长可以辅助解读。同类的书还有《DK儿童百科全书》、《DK儿童动物百科全书》和《DK儿童恐龙百科全书》等。14《美国国家地理少儿版百科》叙述很有趣，还有很多手工制作美国国家地理学会编，安徽少年儿童出版社跟《DK儿童太空百科全书》一样，这两本书的缺点都是：重。太！厚！了！但它的卖点在于，这是世界知名杂志美国《国家地理》为孩子量身定做的，“美国国家地理”六个字就是品质保证嘛。它的内容比较杂，涵盖了动物、植物、历史、地理、科技甚至美食等各个方面，与一般的科普读物比，它有很多稀奇古怪的小故事、小新闻，叙述也挺有趣，一惊一乍的，并且还添加了很多手工制作。15  立体书“科学探险手记”系列都是动物主题，孩子可以动手做（美）南希·霍诺维奇等著，未来出版社小孩子都天然喜欢动物，关于动物主题的童书也很多，比如很有名的《我的野生动物朋友》。“科学探险手记”系列则是立体书，包括《极地动物、《非洲动物》、《海洋动物》、《恐龙》等，其实它的立体感并不是很强，但它有另外一个特色，就是每隔两页都夹了一个信封，信封里装的是动物的配件，可以照着旁边的说明来组装各种动物，如果动手做过一遍，就会对北极狐啊、虎鲸什么的，印象更深刻吧。16 “孩子们最想知道什么”系列火车司机什么时候上厕所？德国Christophorus出版集团，德国Velber出版社，中国铁道出版社“给最挑剔的孩子最满意的答案，进一步挖掘孩子的求知欲和探索精神！”这是这套书的宣传语。书里面解答的所有问题，都是孩子们自己提出的，稀奇古怪又五花八门，分为《火车司机什么时候上厕所？》、《鱼会放屁吗？》、《企鹅的脚会冷吗？》、《发明家也需要运气吗》、《马桶怎么冲水》、《宇航员怎么上厕所》等很多本，可以选择从孩子最感兴趣的领域开始看。17 “权威探秘百科”系列严谨，不走俏皮路线，印刷特别好（美）哈迪斯蒂等编著，晨光出版社这个系列的书很多，包括《太空探秘》、《动物探秘》、《自然探秘》等，它的特点是作者都是美国和澳大利亚最专业的科普作者，所以行文上不走俏皮路线，特别严谨。文字不多，图片高清，印刷特别好。每本最末还有《词汇表》和《索引》，简直是用写学术著作的精神来写幼儿科普读物啊。18 “HOW & WHY美国经典少儿百科知识全书”系列大概是国内最畅销的少儿科普书（美）世界图书出版公司 著，广西科学技术出版社这大概是国内最畅销的一套少儿百科全书了吧，单是当当网上，评论就多达2万多条。内容上，它大而全；结构上，为了符合小孩的阅读习惯，每两页一个内容，可以随时翻开，随时关掉，读起来比较轻松。还设置了“试一试”“全知道”这样的互动版块，让孩子去体验和探索。这套书部分由方舟子翻译，这算是它的优点还是缺点呢？19《大英儿童百科全书》手绘插图，故事性最强的科普书不列颠百科出品，湖南少儿出版社国内人气非常高的一套书。一般的科普书都是直接讲知识的，或者用提问的方式来讲知识，这套科普书却是借故事来讲知识，从孩子的视觉去发现事物的趣味，挺特别的。全套16本，都很厚，插图都是手绘的，穿插了很多奇闻异事、旅行游记、诗歌童谣等。中文版翻译做得蛮严谨的，据说是20多个专业人士花了2年来完成，很难得。20《Why？人文科普读本》文史哲等文科知识孩子也要学啊（韩）赵英善等编著，广西科学技术出版社在亚洲，韩国的科普读物应该算是做得最好的，近年来出了很多精品，幼儿科普类的比如《儿童好奇心大百科》，但我更推荐这套人文科普读本，因为这方面的书相对少一些。它讲美术、哲学、文学、音乐、历史，从达·芬奇与米开朗基罗的壁画大战到贝多芬的英雄交响曲，可以让孩子从小对人文社科知识有全面了解。缺点在于韩国作者写的，讲历史就会侧重韩国。它做成漫画书的风格，比较适合6岁以上的孩子。唯唐大了，他看过的书可以送人啦~有两大箱，每箱都有几十本科普书，很多是立体绘本，很有趣、很高大上的哦！感兴趣的同学就赶紧评论哟~~~~尤其是家里有小孩，或者想把书送给你亲朋好友家的小孩的~~今天评论上墙的，点赞最高的前两名（到明天晚上七点截止），我会把书寄给你们~~~赶紧让孩子成为幼儿科学家吧！
