# 听说，80%的人都被背叛过

**日期**: 2016-11-17

---

她老公是出了名的不解风情的科技宅，谢耳朵那种。你能想象谢耳朵出轨吗？她和老公是大学同学，当时他们还有一个笑话。她和老公谈恋爱都好几个月了，她老公连她的小手都不敢牵。她去老公家，说要和他一起看世界杯，想趁机扑倒他。结果他真的拉着她看了一晚上世界杯。                                           （lost7 作品）“我不想杀小三，我只想杀我老公。”你被另一半背叛过吗？她说好困啊，想去睡觉，被他阻止了。绝对是耿直boy啊。结婚4年，她100%相信他。从来没有查过他的手机，从来没有打电话查过岗，从来没有任何一次他说加班或出差，怀疑过他是不是撒谎。然而有一天，她的邮件里收到一堆莫名其妙的照片，全是她家的局部细节。几个邮件来回才知道，这是小三发来的。小三是他老公单位的实习生，才19岁，长得特别甜美，人畜无害的样子。小三说，去她家睡觉，也不是一次两次了。小三还给她提了建议，觉得她选床品的品位太差，以后能别用灰色的床单吗，太性冷淡了。当时她真的只想杀人。不是杀小三，而是杀她老公。她说，小三是外人，她不管，然而老公是自己人。他们当初是裸婚，后来家里的房子车子，都是她父母出钱买的。她从来没有跟他计较过，觉得反正是要过一辈子的。然而这样的男人，还是背叛她了。这毁了她对老公的信任、对男人的信任、对人性的信任。太惨烈了。我们爱一个人，就等于给了Ta伤害自己的权利。当Ta滥用这个权利的时刻，就是我们最受伤的时刻。我的实习生讲了她和她闺蜜的故事。她和闺蜜是大学室友。她是那种特别讲义气的女生，有人敢说她闺蜜坏话，她当场就会怼回去，为此她得罪了不少人。她闺蜜有段时间太穷了，实在没钱，她把自己当月的生活费，只剩480块，分给她一半。从大一到大三，她都没有谈恋爱——虽然她长得漂亮，很多男生追她，但她一直有暗恋的人。她暗恋隔壁学校的校草，因为校草笑起来的样子，特别特别阳光。她说，在便利店打工，有时候连续上班，一天站了16个小时，腿都快断了，一想到校草的笑容，又元气满满，还能再去跑个800米。这段暗恋持续到大四，她想着都快毕业了，至少要鼓起勇气给校草表白，让青春不留遗憾。她没想到的是，她一表白就成功了，校草说，好呀，那我们交往看看。她好开心啊，告诉闺蜜，闺蜜也很替她高兴。没高兴多久，她就发现校草是个渣男。当时校草在上海实习。有一次，她和闺蜜看电影，才看了一半呢，校草发微信来，让她去上海。她以为校草出了什么事，急急火火，行李都没收拾，直接买了高铁票从杭州去上海。结果一到校草住的地方，校草话都没说，上来就开始亲她、脱她衣服。她说，“我来大姨妈了”。校草当场就发飙了，“你来大姨妈了怎么不早说？我特么兴头上，你这不是扫兴吗？”她真的懵逼了。他把自己当什么人了？校草当场就让她走。你被朋友背叛过吗？在陌生的上海，她完全不知道该怎么办。打电话告诉闺蜜这件事，一边说，一边哭成狗。她没想到的是，后来这件事，很快就传开了，整个系都知道了。这个故事变成：她纠缠校草，校草不同意，她还千里送B，被校草义正言辞拒绝了……是她闺蜜到处去说的，还加油添醋说了好多细节。她成了远近闻名的骚货。我们对朋友推心置腹，把伤心事讲给她听，结果她说得比所有人都要难听。《琅琊榜》里，梅长苏说，人只会被朋友背叛，敌人是永远都没有“出卖”和“背叛”的机会的。你被合伙人背叛过吗？我朋友创业的时候，所有人都跟他说，合伙人一定要慎选，很容易出事。他完全嗤之以鼻。因为他的合伙人，跟他是高中同学，认识13年了，关系很铁了好吗？他们经历了一次创业失败，都挺过来了。第二次创业，他们重新谈股份的时候，有点分歧，合伙人非要30%，但是按照对公司的贡献，合伙人是不应该拿这么多的，这完全违背了基本的商业原则。当时，新公司还刚起步，都还没注册呢。他俩就约定说，先把项目做好，股份的事，放到一边。他也就专注于项目，每天火力全开地拼，想说把公司做大，这样股份更值钱，他和合伙人都能挣到更多钱，出生入死的兄弟嘛，谁多谁少也没那么重要。后来他才知道，他的好兄弟，不是要跟他出生入死，而是要把他弄死。合伙人得不到想要的股份，就想把公司搞垮，而且手段特别阴险。他每次见客户，提起我朋友的时候，总是先说两句好话，再不经意地说三句坏话，显得他的坏话特别公允。当时我朋友跟老婆感情出现危机。他的合伙人总是言辞恳切地对客户说，你一定要帮帮老陈（我朋友）啊。他现在婚姻危机，天天烂醉如泥，都不来公司了。公司业绩越来越差，一团乱麻啊。你要是再不帮他，我们公司就要跨了。客户一听，觉得我朋友太特么不靠谱了，回去就把合作给取消了。那段时间，每个单子开始都谈得好好的，最后都莫名其妙就没了。我朋友一开始还很奇怪，后来，才知道是他暗地里使坏。最让我们难过的是，当初我们说好一起拼事业，拼梦想。但没想到，最终导致我们失败的，不是我们不够努力，也不是我们没有机遇，而是因为我们信错了人。遭遇背叛的时候，我们该怎么办呢？我会用很科学的方法，平复心情，那就是——第一，疯狂吃东西。因为食物永远不会背叛我。吃多少食物，就长多少斤，你所有的努力，都不会白费。第二，疯狂买买买。因为我买的东西永远不会背叛我。男朋友有可能变成别人的，但包包鞋子，买了就永远是自己的。它们不会喜新厌旧，它们不会口是心非，它们不会嫌你又长胖了！努力不一定能换来美好的感情，但努力一定能换来美好的东西。所以，对自己再好一点，把想要的东西就都拿下吧。尤其最近洋码头正在举办狂欢活动。洋码头是国内第一家一站式海外购物平台。今年他们花了好几亿，举办了“2016全球黑五狂欢节”。你不用懂英文（简直就是我这种英语盲的福音），也不需要找代购，就能买到来自美国、欧洲、日本等83个国家，超低折扣的60万件商品哦。洋码头还很贴心，截止到19号晚8：00，评论点赞数最多的5位粉丝，她们会按照价值排序分别送出下面这些超美的礼物。是不是很赞？现在只要长按识别下面的二维码或者点击“阅读原文”，下载洋码头app，登陆就能领到1118元红包券哦。阅读原文更重要的是，在洋码头app内首页搜索框输入搜索口令——咪蒙美炸了，还能再领取100元额外现金红包。咳咳，你们也知道，我是个低调的人。这个口令，咪蒙美炸了，真的是洋码头拿枪逼着我写的。
