# 和好朋友渐行渐远，是什么感觉？

**日期**: 2016-01-04

---

那就是，想去看看她的朋友圈，点进去，却只有一道横线的感觉。那就是，别人转发她的近况，看到她都生二胎了，她和她身边的一切看起来都那么陌生的感觉。是的，我们曾经许诺，要做一辈子的好朋友。是的，我们曾经幻想，孩子指腹为婚，如果都生女孩或者都生男孩就让他们百合或者搞基。是的，我们还曾经约定，要是我们老了，一起去住养老院，风烛残年，带病花痴帅哥。很多时候友情也跟爱情一样矫情。那就是，我的未来规划里，一定有你。但是。。。没有撕逼，没有翻脸，没有交恶。我们就这样，慢慢地，从无话不说，变成了无话可说。从互相羞辱之交，变成了点赞之交，最后变成了连点赞都显得不太合适之交。我们唯一的交集，就只是，我的输入法还记得你了吧。很多时候，我们以为友谊会天长地久，没想到，却只是无疾而终。那么，疏远了的友情，还要不要挽回呢？不必了吧。我们得学会接受，有些感情，就是阶段性的。勉强要回来，我也不是我，你也不是你了。然而哪怕再不相见，我还是会记得你的美好。记得你曾经教会我的那些事。初中一年级的时候，我的同桌是个白羊座的女生。一头短发，乱蓬蓬的。我和她每天一起看《童话大王》，一起沉迷于里面的故事，一起分享郑渊洁对成人世界的各种吐槽。我们觉得自己很厉害，觉得自己掌握了人生的真谛。那时候，我妈给我买了辆自行车，粉色的，超级拉风。我骑着自行车和同桌一起去新华书店买词典。买完了出来，发现自行车不见了。我很惊慌，天哪，怎么办啊。我的新自行车啊。才骑了几天啊。不见了我妈会骂死我啊。同桌让我千万不要着急。她结合了当时的环境和所有的条件，冷静地给我分析，结论是，一定是别人认错了，把我的自行车当成自己的，骑走了。我觉得她说的好有道理啊。我们两个在原地，很安心地，站在冬天的寒风中，从下午5点，等到晚上8点多。那时候我妈看我买个词典，怎么这么晚还没回家呢。于是来新华书店门口找我。看到我们两个，问了下情况，劈头盖脸骂了我一顿。说我傻不傻啊，明显是自行车被偷了啊。还站在原地等，等个屁啊。事后同桌还是表示不太相信，也许有好人呢。我和她很多年没有联系了。听说她去年还干过一件蠢事。某天她在一个咖啡厅，一个女孩自称是大学生，给她看了学生证，找她借50块车费回学校。还郑重其事地跟她要了地址，说要汇款还给她。她就借了。然后就没有然后了。这么俗套的骗局，她都能上当。听了这个故事，我却特别安心。这么多年过去了，她还是这样，让我相信，这个世界有些美好的东西，是永恒的。世上有骗子。也有天真烂漫的她。她让我相信美好。以及相信白羊座是好人。初中的时候，班上转来了一个石家庄来的女生。说一口标准的普通话。把我的名字都念成儿化音。她也是哈比族，所以一来就注意到了我和三个闺蜜组成的哈比小团体。她直接跟我们说，我可以做你们的好朋友吗？当时真的惊呆了。觉得她怎么这么直接啊。然后我们就成为好朋友了。有一次我们吵架，一般来说，吵架了，如果想跟对方和好，我们就用暗示的方法，避重就轻嘛。比如问，要不要去小卖部买东西吃？或者，放学一起走吧。就算是和好了。不用说对不起，也假装之前的别扭没有发生过。然而她不。她会很郑重地跟我道歉，说对不起，说之前她做错了。她是我见过的第一个可以这么认真地说出对不起的人。从那之后，我也开始学习说对不起。然而学得很不好。每次想说对不起，就会觉得特别尴尬，难以启齿。奇怪的是，我们踩了别人的脚、挡了别人的路，我们可以随口说对不起。然而我们真的伤害了别人，冤枉了别人，却很难说一句对不起。每一次我没有勇气说对不起的时候，就会想起那个女生，用普通话说对不起的诚恳的模样。大学的时候，我的好朋友是一朵奇葩。为毛我的身边都是奇葩呢。我好像明白了些什么。她长得不美，却谁都敢追。体育系大帅哥、中文系学弟、英语系老师。她从不给自己设限。从来不懂什么叫知难而退。印象最深刻的是，有一次她追生物系的男生，长得像张智霖的大帅比，特别高冷，我们都觉得她疯了。她只说了一句话：不试试，怎么知道行不行呢？她火力全开，每天去生物系旁听，毛都听不懂，但她根本不在乎。她给那个男生送玫瑰花，为他学吉他，给他在校园广播站点歌。在我们那所保守的学校，她简直就是惊世骇俗的存在。结果呢。她还是没追到。但是那个男生的好基友，长得特别阳光的大男孩喜欢上她了啊。那个男生家里超级有钱。请我们几个闺蜜去吃西餐，高级牛扒人均两份啊。太土豪了。我顿时觉得我好朋友能吸引到这么伟大的人类，真是棒呆了！我是从她那里才学会了，很多时候不懂知难而退是一件好事，这会让我们有勇气去做那些不可能的事。这个世上，只要你敢，再大的不可能，都会变成可能。而你怯懦，再大的可能，也会变成不可能。现在我这么厚脸皮，这么盲目自信，一大半都是她害的。她应该为我的人生负责。蔡康永在《奇葩说》上，曾经说过一段话。可能现在友谊被包装得非常华丽跟高贵，但事实上，人生的不同阶段会有不同的好朋友。好朋友就是把好东西带到我们生命里面来的人。是的，也许，曾经的好朋友现在已经跟我们毫无交集。变成了两个世界的人。时间改变了友情。但是，曾经的好朋友带给我们的那些美好的记忆、美好的习惯、美好的价值观是无法改变的。如果生命是一段段旅程，那么，每一段，都有旧的朋友下线，新的朋友上线。想起旧朋友，虽然伤感，但是还是甜蜜的部分居多。所以今天的广告就是“甜蜜的旅程”，甜旅。你们一定会说，咪蒙，你老糊涂了吗，这家水果店你不是已经打过广告了吗。你说对了。问题是，这家水果店负责宣传的就是我朋友。她威胁我，不再打一次广告，她就会和我渐行渐远啊。你们说她还是人吗。看在她家水果真的很好吃的份上，我就再推广一次！女士们乡亲们，甜旅的水果最大的优点，就是甜到爆炸啊。推荐几款最近我超爱的。原白蜜瓜：看着性冷淡，其实很闷骚这个瓜长得特别纯洁，特别禁欲，但是味道一点也不性冷淡啊，甜度爆表啊~寻乌脐橙：作为一个橙子，为毛这么好剥你知道，橙子一般来说比橘子高冷，不好剥皮，但是这个脐橙没节操啊，很容易就把她的“衣服”给脱了。。。反正我是懒得用刀的，直接粗鲁地用手剥，几分钟干掉几个，就是这么凶残。秦岭1号猕猴桃：我发誓我一天只吃了十几个我不爱吃猕猴桃，除非它特别甜，特别好剥皮。这个猕猴桃恰好就是。我们公司有一整箱，员工说，老板我们来比赛谁吃得比较快吧。当我傻啊，我凭什么要比啊，我把它们藏在我桌子底下，偷偷吃。有机小苹果：治好你不爱吃苹果的矫情病据说很多小朋友跟我一样，有一种“不爱吃苹果”的矫情病。但遇到这个苹果，这病立马治愈。没啥原因，甜啊。所以，大家长按二维码或点击“阅读原文”就能进入朋友为我设的咪蒙特别甜新年专场，除了百发百中的抽奖环节，还有属于我们的特别折扣，嗯，我超爱吃的都在里面了。赶紧给你的好朋友送水果呗。不要等着别人生病了，才送水果呀。阅读原文吃水果很健康，关键是甜旅的水果甜到变态~~~2016，不能光我一个人甜啊。（文章未经授权，严禁转载）好朋友就是把好东西带到我们生命里面来的人。
