# 说我坏话前，请先拉黑我

**日期**: 2016-08-22

---

一个月总有那么几天想拉黑一个人。前段时间我发了个朋友圈，分享了一首歌，说，“我喜欢的歌手，我喜欢的歌”。有人上来阴阳怪气地说了一句，你为什么喜欢这种人啊，不男不女的，唱的歌也超难听。也对，他的话让我深深地陷入了反省。我什么时候脑门一热，加了他这种傻逼。这种特别喜欢给别人添堵的人，无处不在。我带助理安迪去吃了一家潮汕火锅，她吃得特开心，牛丸很正宗，掉到地上可以弹起来的。安迪分享到朋友圈，告诉朋友们可以去吃这家了。她以前认识的一个人，评论说，北京的潮汕火锅能吃吗？哦，我忘了，你反正一直也没什么品位。安迪本来吃得很high，好心情完全被破坏了。白白便宜了我，多吃了好几盘。好吧，其实我一边吃，一边还是很生气的。这种人是有病吗，人家发了个吃的，仅仅是个吃的，惹到你了吗，你非要刺痛别人几句?你既不尊重人，也不尊重食物啊。牛丸听了会自卑的，你想过吗。前几天，听到一个嫁到英国的朋友林子给我讲了个事。她老公是英国的建筑师，家里有一个小庄园，装修得特别有品位。她有时候会在朋友圈晒一下家里的花花草草和红酒什么的，但她为人挺低调的，就是放一下她的日常，没有任何浮夸和炫耀的成分，至少在我看来没有。但是，有一次，她看到朋友A转发了一篇文章，类似“跨国婚姻真的有那么好吗”这种主题。这本来也没什么，她也没放在心上，关键是朋友B给A留言说，你转这个文章，不怕林子看到啊？朋友A说，她看到也没关系，本来我就觉得她过得未必像她说得那么好。朋友B说，哈哈哈，你真敢说，这种话我即使这么想，也不敢这么说。朋友A说，说真话有什么关系，她爱装幸福，装高大上，我们凭什么要配合她啊。林子看她俩就这么欢快地聊起来了，特别无语。只好把她们都拉黑了。好吧，真正让我不得不写这篇文章的，是今天上午，看到以前的师姐转了一篇黑我的文章，里面大段大段对我的人身攻击。如果光是转发，我也忍了。她还加了一段自己的评论，说，看了这么多评论咪蒙的文章，我比较同意这篇的观点。我惊呆了。她是我读研的时候认识的，我们关系一直不错，毕业了她每次来深圳，我都请她吃饭，我记得她特别喜欢深圳的椰子鸡。我知道她喜欢哪个明星，我还帮她要过签名照，寄给她。我们之间从来没有任何过节。我不知道她为什么要这样。我不想我们之间有误会，就在微信上问她，你为什么要发这个朋友圈啊？她说，我觉得这个作者写得挺客观的呀，你介意啊？大不了我删掉喽。我说，主要是这篇文章不是批评呀，是不顾事实、恶意攻击呀。她说，有句话你可能不爱听……我觉得你有点太小气了……你不都红了吗，被骂骂也没关系吧。我晕。别人这么说，我不介意，但咱们不是朋友吗。作为朋友，你不仅不挺我，还来插我一刀。问题是你就不能背后插吗，先拉黑我，或者屏蔽我，不行吗？朋友圈真的有很多喜欢给别人添堵的人。明知道你在兴头上，却要在评论中泼你冷水。明知道你看得到，却要在朋友圈说你坏话。明知道你喜欢什么，却要在朋友圈明确表示厌恶。明知道可以直接跟你沟通，偏要发含一堆文字，含沙射影。我知道，很多人可能会觉得，朋友圈不一定都是朋友，可能只是工作关系加的。是的，能这样干的，都绝对不是真朋友。但是，大家互相之间，基本礼貌和情商要有吧。我们哪怕是对街头的陌生人，你也不能只顾自己高兴，也要尊重一下对方的感受吧？朋友圈真的是一个人性博览会。有人说，除了父母至亲，只有极少数的人，会毫无保留地为我们的成就感到快乐。平常，大家最喜欢看到别人发的，可能是这些坏消息：比如：新买的iPhone，第一天就摔碎了屏，哭。一个月又长胖了5斤，想死。花大价钱吃了个豪华自助餐，结果拉肚子拉了两天。是的，谁想看到你平步青云、鸡犬升天呢。你的成功，会照亮别人的失败。你的勤奋，会照亮别人的懒惰。你的快乐，会照亮别人的郁闷。对有些人来说，只要看你过得爽，他就想给你添堵。东野圭吾不是说，有两样东西不可直视，一是太阳，一是人心。说实话吧，那些给我们添堵的人未必真的不懂礼貌，只是不想把礼貌用在我们身上。他们的恶意无非就是两种。一是看轻。在我们中国这么讲人情、怕冲突的地方，他敢在朋友圈公然给你添堵，表明他觉得你不重要。他秀秀优越感，直抒胸臆，自己爽一爽，即使得罪了你也无所谓，没什么严重后果。他笃定你是个怂逼，你除了受气，也不敢做什么。二是嫉妒。真正牛逼的人是不会有时间鸟你的。马云爸爸会在你的朋友圈留言酸你吗？他会给你评论说，哎哟，吃得起意大利菜，了不起哦。你是谁呀。只有不如你的人，才有大把的时间来说你坏话。东野圭吾有一本小说，叫《恶意》，讲的就是嫉妒，里面有段话，“我就是恨你，我恨你抢先实现了我的理想，我恨你优越的生活，我恨当初如此不屑的你如今有了光明的前途，我恨我自己还没来得及成功。我把对自己的恨全部给你，一并用来恨你。”对这两种心态，我们的唯一的方法，就是加倍努力，变得更强大、更牛逼。让他们够不着。中国女排问鼎冠军之后，很多媒体都下了这个标题：强到你黑不起，就是最好的回击。如果你问，“为什么别人要在背后讲我坏话啊”。我看过最好的回答就是， “因为你走在他们前面啊！”
