# 女生爱问的8个问题，99%的男生都不会答

**日期**: 2016-11-09

---

去他娘的政治，咱们还是来聊聊儿女私情吧。今天想说的是，女生真的很喜欢问一些“陷阱问题”，比如：“你爱我吗？”“你为什么爱我？”“你会一辈子爱我吗？”被问到这些问题，男生分为两种：一种是，不知道是陷阱，扑通，跳进去了，死定了；另一种是，明知道是陷阱，还是不得不跳，依然死得翘翘的。可怜的男生啊。今天本着人文关怀，来教教男生们，到底该怎么回答女生这些“烧脑”的问题。A.你无不无聊啊，问这种问题有意思吗？B.到时候再说。C.当然救我妈，难道我看着她去死吗？除了最佳答案，我还很贴心地列出了“分手答案”，你只要照着说，马上就可以成功地孤独终老了哦。你喜欢我哪一点？A.不知道，没想过。B.贤惠、勤快。C.善良。分手答案：我喜欢你安静点，别他妈问这些傻逼问题。最佳答案：我喜欢你聪明、漂亮。其实我很挑剔，其他人我都看不上，我只喜欢你。答案解析：你答A，“不知道”，女生会觉得很失望，你就这么吝于表达对我的欣赏吗？你答B，“贤惠、勤快”，拜托，你是找老妈子吗？你答C，“善良”，哦漏，善良不是长得丑的委婉说法吗？所以，你应该很诚恳地看着她的眼睛，夸她长得好看以及智商高，这是全人类最想拥有的两个优点。而且你说自己挑剔，证明她更稀有、更可贵。如果你想要更讨喜，还可以补充一些生动的场景，比如，“你打瞌睡的样子很可爱”，“你打喷嚏的时候也好萌”……你觉得我闺蜜怎么样？A.挺漂亮的。B.比你好看。C.没注意，下次我注意看一下。分手答案：哪个？我睡过的那个吗？活比你好。最佳答案：可以说实话吗？其实我不太喜欢她们，因为她们总是跟我抢你，搞得我都不能天天霸占你了。答案解析：答A和答B都是作死，女生最担心你和她的闺蜜有一腿，要避嫌啊，懂不懂。答C实在太耿直，谁让你注意别的女生了？想死啊。最好的答案就是不把她的闺蜜当女生看，把她们当你的情敌看，这样才能说明你对女朋友有很强的占有欲——霸道总裁即视感啊。女生不就喜欢看着别人对自己抢来抢去吗。我和你妈掉进水里你救谁？分手答案：你妈才掉水里呢，你全家都掉水里/要死你自己死，别拉我妈下水。最佳答案：救你啊，因为我妈有我爸救。答案解析：敲黑板啊，这道题是世纪难题啊。答A和答B都是属于回避问题。答C会让女生很伤心，她们会联想到很多，以后发生婆媳矛盾，一定会站在你妈那边，她就会很无助。其实女生问出这个问题，只是想知道，“我和你妈，谁更重要”。这是一个价值观检验，现代家庭观念中，夫妻关系永远高于亲子关系。你妈有你爸来救，你负责救你老婆，这样才是皆大欢喜呀。A.不好说，你们各有各的好。B.忘了。C.虽然她比你漂亮，但你性格更好。分手答案：你给她提鞋都不配。最佳答案：没有任何人能跟你比，对我来说，你就是最好的，独一无二的。答案解析：答A，你一定觉得自己很客观吧，可是你这样答会让女生很没有安全感。答B，没诚意，如果我们以后分手了，你也把我忘了？答C，纯粹找死，谁要性格好啊，我要漂亮！女生问这个问题，因为心里有一种隐隐的担忧，怕你和前女友藕断丝连，或者旧情复燃。你只要告诉她，她是你心中绝对的唯一。她确认你最爱她，她就安心了。A.确实有点。B.没关系，我陪你一起减肥。C.我就喜欢你这样，有点肉肉的。分手答案：你什么时候瘦过？知道了还不去减肥？最佳答案：真的胖了？让我摸摸看……（摸来摸去）明明没有，你还是那么瘦（接下来就愉快地滚床单吧）……答案解析：答A、B、C都太实诚了，就算女生知道自己胖了，也不希望你觉得她胖。其实啊，“我胖了吗”这句话的潜在意思就是“你爱我吗”，一旦你嫌弃她胖，就等于不爱她了。所以，你可以说，“在我眼里，你从来都没胖过”，这很安全，但更高阶的是，直接把提问变成一场啪啪啪，用实际行动去证明，她对你永远有性吸引力。我和你前女友，谁更好？我最近胖了吗？A.怎么又问这种问题？你烦不烦？B.爱爱爱，行了吧？满意了吧？C.你猜？分手答案：又来了……我看你是闲得发慌，有空说这些，还不如去把碗洗了。最佳答案：我爱你。我每一天都比头一天更爱你，每一秒都比上一秒更爱你。答案解析：答A和答B透露出明显的烦躁感啊，又不是让你马上买房，说一句“我爱你”会死吗。答案C纯属欠抽。你猜，猜你麻痹啊。你每次问我，“高潮了吗？”我也答，“你猜”，你觉得ok吗？如果女生总是问这个问题，你要反思一下自己，是不是没有给她足够的安全感。你是不是把西瓜最中间那口给吃了？你是不是忘了你们的一周年纪念日？当她感受到你足够的爱，她就不会再问你这个问题了。A.这件衣服你不是有类似的吗？又买？B.都差不多，我看不出来。C.不怎么样。分手答案：瞧你把衣服都糟蹋了！学学你闺蜜，她穿得多好看。最佳答案：你喜欢就买，想买什么就买什么，（掏出卡）你负责买买买，我负责刷卡。答案解析：答案A是典型的直男回答，他们永远看不懂女生的衣服其实千差万别。答案B属于明显的敷衍。答案C属于不想配合，掩饰不住的不耐烦。其实女生也知道，直男没什么审美，问你只是想听你夸奖，比如你还可以说，“其实你不穿最好看”。男生最帅的姿势就是掏出信用卡（必须要强调一下，这是相互的，女生也会为心爱的男生花钱啊）。A.以后的事，谁说得准？B.我尽量吧。C.你问这个问题，没有意义……分手答案：这就要看你表现了，看你把我伺候得好不好。最佳答案：不能。因为一辈子太短了，下辈子、下下辈子、下下下辈子我都会对你好（这么答一定要确保网络很好。不然你说完“不能”就断网了，后果自负）。你爱我吗？我穿这件衣服好看吗？你会一辈子对我好吗？答案解析：答案A、B、C都没有温度、没有感情。女生问这个问题，无非想要一个承诺。女生没有傻到不知道世事变幻，我们只想确认你对我们的未来有没有信心。最起码，你此刻是全心爱我的，是信心满满的。如果以上最佳答案都还搞不定你的女朋友。推荐一个必杀技，网友们用了都说好。不管你女朋友问什么问题，你都冲过去，一把抱住她，一脸愧疚地说，一定是我哪里做得不够好，让你感受不到我爱你，我一定会对你更好的！也许你会觉得，女生好难搞。其实没那么复杂，女生问那么多问题，玩那么多花招，究其根本，只想听你反反复复说一句话：我爱你。其实生活中，我们会遇到很多贱人，听到很多坏话，而爱情，能帮我们抵挡这一切。很喜欢民谣歌手马頔写过的歌词：“如果全世界都对你恶语相加，那我就对你说上一世情话。”
