# 逼死所有的医生，我们就得救了吗？

**日期**: 2016-06-15

---

6月13日，湖南益阳一个卫生院的医生的10岁儿子，在公交车上被患者连砍12刀。那么尖的刀，连捅十几下，孩子一直在呼救。听到那个呼救的声音，我相信每个有孩子的家长，听了都会跟我一样心绞痛。孩子经过的地方，全是血迹，触目惊心。                                                          （鬼马 作品）“不是每个人都是医生，但每个医生都是人。”幸好孩子被司机解救了，才暂时脱离了危险，但可能留下后遗症。凶手为什么下这样的狠手？只是因为一件小事。 他曾经在卫生院住院，报销的时候，误会卫生院没给他开转诊证明，导致他少报了钱，到卫生院来闹，被医生制止。然后他就尾随这个医生的孩子上学，残忍地将孩子砍伤。总有人说，杀医生杀护士是个案，但是现在频率这么高，已经不是个案了。随手都能搜出一大堆新闻啊。5月5号，广东省人民医院陈仲伟被曾经的病人尾随回家，连砍30多刀，致死。4月27日，云南某医院家属嫌护士动作慢，给女儿输液的准备时间过长，用高跟凉鞋把护士打得头破血流。4月8号，贵州遵义一个患者家属，因为不满给孩子看病要排队，持刀追杀儿科医生，整个视频完全像个恐怖片。3月15号，深圳龙岗，一名儿科医生被死亡患儿家属，从住院部拖至医院大厅，拳脚相加，还被逼下跪烧纸钱。如果要把近几年伤害医护人员事件全部整理出来，一万字都写不下。根据中国医院协会的调查，单是2010年，中国就一共发生了17000次攻击医生的事件。2012年中国平均每家医院要被袭击27.3次。被攻击的几率这么高，比大多数国家的军事设施还要危险。而这个数据一直在上涨。更让人无法理解的是，每一次类似事件发生，都会有这种评论：杀得好！干得漂亮！这一次益阳医生小孩被砍事件，依然有人留言：医院把人家都逼成什么样了！要不是医生有错，人家也不会杀他！就因为可能影响了你报销，就要杀人？而且是杀人家的孩子？！医护人员无辜，孩子更加无辜。你知道做医护人员的孩子意味着什么吗？我认识好几个父母都是医生或者护士的孩子，他们最大感受就是小时候见不到父母，父母在医院太忙了，天天加班。有个朋友说，她小时候最羡慕病人，因为只有那些病人，才可以天天见到她妈妈。有时候爸妈把她一个扔在家里，白天还挺开心的，可以随便看电视，但是半夜醒了，爸妈还在医院值班，家里空无一人，她吓得一直哭。医护人员的小孩，本来亲情已经有所缺失了，现在医患关系这么紧张，他们还有可能赔上性命。是的。病人往往觉得自己很有道理，很受委屈，觉得医护人员态度不好，看病太快，没有充分沟通。媒体总是这样批评医生：病人排队三小时，看病三分钟。但是为什么看病时间只有3分钟，是医生故意敷衍吗？为了写今天的文章，我专门采访了身边很多医生和护士朋友，谈到这个，他们都特别无奈。一个医生说，“我每个病人看3分钟，1小时看20个，都这么快的速度了，你还要排队三小时才能看上病。想想看，如果我每个病人看30分钟，你是不是得排队好几天才能看得上病？你愿意等好几天吗？”他最多一天要看100多个病人，而且病人是无缝拼接的。他每天吃饭都是加速度，随口塞一个面包或者几个包子。看病的时候真的不敢拖时间，因为“多看一个病人，后面的病人就少等一天 ”。想起以前唯唐哮喘，经常半夜发作，带他去儿童医院，凌晨两三点的时候，儿童医院还是像菜市场一样吵闹，几百个人。确实等的时候很焦躁，很想哭。但是站在医生的角度想想，总共3个医生，一整夜要看几百个病人，他们也很想哭吧？我同事的朋友，两口子都是医护人员，一个是医生，一个是护士。忙到住在一个屋檐下，一两个月见不上面，一个刚下班，一个已经上班去了。女的上班一直上到生孩子前一天，生的时候她老公在另外的科室做手术，没空管她。有个医生说，我是一个医生，我给别人看病，其实我也是一个病人，我每天看那么多病，精神压力特别大。我神经绷着，根本停不下来。我自己也有高血压，高血脂，我心里也非常焦虑。在网上看到一段话，很有感触，“病人和家属责怪医生不苟言笑，或许不知道这位医生已经连续工作了24甚至36个小时；病人责怪医生出门诊迟到，或许不知道这位医生刚刚做完一台大手术；病人责怪医生5分钟就将自己匆匆打发掉，或许不知道这位医生一上午要看50个病人，连上厕所的时间都没有。”只要换位思考一下，我们就能理解医护人员了。病人还有一种情绪，总觉得医生是敌人，医生是坏人，医生就想赚我们的钱，谋财害命。知乎上学医的人说，“每一个医学生，在进入大学之前，也都只是个18岁的孩子。在医学院里，我们第一次杀死小白鼠，徒手摔死蟾蜍，第一次跟尸体面对面，在实验课互相采血。我们从晕血怕鬼故事到习惯了楼梯里常常出现的点点血迹，到可以坦然面对福尔马林里的人。我们经历这些，难道是为了将来可以害人么？”医生是需要高度专业性的职业。因为他们的手头是人命，他们读5年本科、3年硕士、3年博士，不是为了跟病患作对的。也许你不信，我认识的医生，他们选择这个行业最终极的原因，都是因为怀有对这个职业的敬畏。我问他们什么时候最有成就感，答案都是病人康复的那一刻，有的病人瘫痪了，通过治疗和复健，可以重新走路；有的病人都停止心跳，又救了回来。当我们躺在病床上的，医生绝对是希望我们康复的。如果他们纯粹是为了赚钱，他们早就转行了。很多人怀有一种误解，以为医生都很赚钱。我咨询了很多医生，答案都是一个月几千块是正常的，二三线城市都只有四五千，没有编制的只有一两千。即使是北上广这样的大城市，月入过万的医生，也不是很多。护士的收入比医生还要低。他们的收入和付出完全不对等，他们都是超负荷工作，身体也长期处于亚健康状态，很多医护人员过劳死。支撑医护人员继续工作的，绝对不是钱。有些人会觉得医生让我们做各项检查是为了多赚钱。我记得看过一个案例，一个妈妈带着摔到头的小孩来医院，医生给小孩止血了，妈妈就觉得没事了。医生要求妈妈带小孩去做CT，怕万一是脑震荡。妈妈坚决不肯，骂医生黑心，结果小孩当晚回去就脑出血死了，又回来骂医生。这个医生特别难过的不是被骂，而是当时哪怕妈妈再骂他，也该坚持让他们去做检查，这样即使被骂，也能换回一条生命啊。医护人员真的是高危行业了。有个护士朋友说，她怀孕6个月的时候，上夜班半夜12点回家，感觉后面有人跟着，真的吓坏了。因为白天有个家长带小孩过来看病，非要插队，被她阻止了，那个爸爸还恐吓她，“怪不得现在那么多杀医生杀护士的，你们就是该杀！你他妈也给我小心点！”还好后面那个人只是路人，她想着这事就后怕。医护人员这个行业的特殊性在于，他们面对的本来就是情绪很差的人。一个人生病了，很烦躁，他的家属，更烦躁。易怒状态下，很容易一言不合就砍人。医生开了药，病人生气，开那么多药，不就是为了骗钱吗？不开药，又骂，你会不会看病啊，药都不会开！收红包吧，骂你黑心，不收红包吧，又骂医生没诚意，不想多照顾一下。最扯的是，我朋友的医院，有个病人家属因为送红包送了三次，医生都不收，就气得把医生打了一顿。医生朋友说，其实做医生挺憋屈的，因为很多病人认为，你治好我，是应该的，你治不好，就是你的错。他们不能理解医生的难处，也不能理解现代医学的局限性。其实，现在有些病人很强势。动不动就可以向医生和护士发火，甚至威胁他们，他们不能生气，还要道歉。社会舆论往往容易同情病人，公检法系统也容易同情病人。恕我直言，不是每个病人都值得同情的。有些人真的就是自私。每次到儿童医院，总有人要插队，觉得自己的孩子高烧了，现在不治地球就要毁灭了。可是半夜把孩子送到急诊的，谁特么不是孩子生病严重了，谁是因为孩子眼睫毛掉了一根吗？为什么你的孩子生病是大事，别人的孩子生病就是小事？他们总觉得医生应该对自己或者自己的家属特别照顾，应该花1小时来慢慢沟通病情，可是有没有想过，外面还有几十个病人在等着？如果他们在外面等着，又恨不得里面的人一秒钟就看完。他们恨的不是医生，而是医生没给自己特权。根据新京报的调查，引发医闹最主要的因素就是：病人提出优先看病、加号等要求未得到满足。中国的医患比例已经严重失衡，而且医生这个行业危险系数越来越高，越来越多人不敢学医了，导致医护人员大量流失，医患关系还会进一步恶化。最终受害的，还是我们。我们需要的就是换位思考。
