# 收到男朋友的礼物后，我想报警了

**日期**: 2016-08-23

---

候。上周征集了男朋友送的奇葩礼物，看完之后想告诉广大直男朋友们，你们真的是把所有的审美都拿去找女朋友了吗？（友情提示，今天文末有彩蛋哦~）1、欧欧 （虾米在画画 作品 ）“男生的审美都用去找女朋友了。”感受：生日的时候，男友说有一个马放在你房间了。我还以为他这次懂我的心思了，我之前跟他说过喜欢羊驼抱枕。然后我就看见房间里放着一匹陶瓷马，而且它还非常巨大，身高大概有30cm。主要完全没有萌感，一脸的狰狞，是送给我辟邪用的吗？咪蒙点评：相信我，你再过几次节日估计能集齐12生肖了。2、海边去看浪怎么浪感受：之前的男友在BMW的4S店工作，某天屁颠屁颠告诉我下班送我把宝马车钥匙。what?当时的我都惊呆了，想说他应该是换了辆便宜款的内部价二手车吧！见面后，我天真地按了下车钥匙了，谁料biu一声，响的不是车锁门声音，而是弹出的一个U盘……U U U 盘！咪蒙点评：太过分了……帮我问一下你男朋友这模型在哪买的，我也想买一把来装逼。3、廖文婷感受：本公举收到狗粮的时候内心是崩溃的……因为我不养狗。他跟我说这狗粮可以壮骨助发育、提高免疫力，挺有营养的，而且还是我喜欢的牛排味，让我试吃一下，好吃再买……咪蒙点评：这一包是你男朋友为他自己准备的吧，因为他知道他自己即将成为一只单身狗。4、小青感受：我一直喜欢玩单反。之前生日，男朋友送了这个梦寐以求的礼物，我惊喜得差点哭了，连忙把单反拿过来，装上去试试，但怎么也合不上，尼玛我说怎么回事，回头看一旁的他已经在那里笑得不行了……那晚我差点追着他跑了十条街。这是水杯，跟我的镜头长得真的太像了，盖子还可以装零食……咪蒙点评：我觉得你男朋友应该跟你分手，然后跟送宝马U盘的男生在一起。廖一梅不是说了吗，遇到爱、遇到性都不稀罕，稀罕的是遇到了解。5、秦念念感受：抱着鱼的是我弟弟，嗯，鱼就是我的礼物。这是我男朋友从老家带来的四斤重的草鱼，当时我的心情，真是懵逼了。其实妹子们说她想吃鱼时，是说的煮熟的鱼。小伙子耿直得我想哭。咪蒙点评：哦漏，这不是一般的耿直，下一次你说你想吃猪肉的时候，他可能会牵头猪到现场，想想还有点小激动呢。6、瑶瑶感受：我们俩刚刚领完证，一直在催他给我买礼物。今天回到家，他神经兮兮去取快递的，我猜估计是有事，内心还有点小激动……结果他大汗淋漓地，为，我，装好了一面旗！没错！一面超级大的锦旗！！！他特别认真地跟我说，这个不便宜！这是金丝绒+鎏金字的！！！咪蒙点评：下次也回送他一面锦旗：单身快乐！7、太阳没有脚感受：你这是要我学完了穴位，重重点死你么？咪蒙点评：请问有没有哪个穴位，点了之后能让直男在送礼物这件事情上开窍的？8、清酒感受：咪蒙...你能想象在生日宴上当着众多好友的面，迫不及待地打开男朋友送的一个超大礼物盒后发现是这玩意儿的心情吗？你能感受到我当时的心如死灰吗？老娘特么就说了几次家里的桌椅不行了！是让你换新的！！不是特么让你给我送个工具箱！！！咪蒙点评：哈哈哈哈哈你男朋友制造惊喜的功力不咋地，制造惊吓的功力很强悍啊。9、小羊感受：我老公在七夕的时候送了我一口锅，说是以后每天用这口锅给我做好吃的东西。咪蒙点评：这么朴实无华的礼物一看就和外面的妖艳贱货不一样。看在他说要给你做好吃的份上还是勉强可以原谅的，哼，吃货就是这么有原则。10、周周感受：没错！就是一把刀！是第一个情人节时男票送我的！看到这份礼物时傻眼了，心中一万只草泥马飞过，玫瑰花呢？巧克力呢？烛光晚餐呢？咪蒙点评：是时候应该慎重地考虑一个问题了：把男朋友分几块比较好？11、Momo感受：前几天不小心感叹一句，世界那么大，好想去看看。结果，他在情人节抱回一个地球仪，还扎了朵花……让我哭会儿~咪蒙点评：《论男朋友气死你的一百种方法》……你就单方面宣布，这个他精心打扮过的地球仪就是他的女朋友，让他以后抱着地球仪睡觉吧。看完之后是不是大开眼界。对于直男来说，礼物的选择范围是如此之广，只有你想不到的，没有他送不到的。虽然我知道你们收到这种奇葩礼物很不爽，但是，珍惜吧，至少你有个男朋友……我已经预感到今天的留言又有一帮单身狗汪汪汪了。对他们来说，你们的抱怨，也是虐狗。阅读原文好了，投票的时候又到咯，上面哪位同学的男朋友送的礼物让你觉得最奇葩？投票截止时间是8月26号（周五）晚上12点，你的一票将决定哪位同学会获得2000块钱哦~PS：今天李瑞清要给大家送福利喽。这是他最近拍的视频，我们公司的女生看了之后一片尖叫到底是为什么？再PS：李瑞清的新书上市啦，他的新书预售成绩超级棒哦，亚马逊第3，微博亚洲好书榜第4。他今天还专门给大家准备了礼物，祖马龙的香水。今天评论点赞前5就可以收到香水哦。点击“阅读原文”去看看他的新书吧~
