# 剪完头发，我被自己丑哭了

**日期**: 2016-11-29

---

尤其是我的脸大到一望无际，需要头发来遮住80%的脸，每次理发师把我的头发剪坏，我都悲痛欲绝！强烈要求把“剪坏头发罪”列入宪法！！上次征集了头发被剪坏的照片，看到那些似曾相识的发型，感觉同一个世界，同一批培训学校出来的理发师啊。1、joytam剪发前 （小明）“剪完头发，朋友笑了，我哭了。”剪发后当事人感受：我小心翼翼地走进理发店，出示了高俊熙的照片，表示要剪这个发型。剪完之后我抬头的一瞬间，嘴巴再也合不上了…这是我？在回学校的路上我碰到了我的朋友芳芳，她用了三个词形容我：面如土色心如刀割万念俱灰。咪蒙点评：剪发没有那么容易，每根头发都有它的脾气……一旦剪得不好，就会从写真拍摄现场，穿越到民生节目现场。我从你剪坏的每一根头发中都感受到了怒气——头发们为什么不揭竿起义，把发型师揍一顿？2、小明剪发前剪发后当事人感受：这个大妈同款是什么意思？我当时是说要剪个孙俪同款，发型师满口答应，剪完之后，我真的是一脸懵逼。那段时间实在是太丑，照片都没有敢拍！咪蒙点评：同学，你的头发炸了！这真的是孙俪同款，发型师，你特么逗我。3、王娟剪发前剪发后当事人感受：说好的元气满满的空气刘海呢……发型师，你过来！！！咪蒙点评：哈哈哈，这不是空气刘海，这是雾霾刘海吧。空气刘海难道不应该是轻盈的、特别仙的、风一吹就会飘起来那种吗？你的空气刘海好。大。坨。。感觉八级台风都吹不动。不要打我，打发型师吧。4、脸脸剪发前剪发后当事人感受：错过了证件照征集和大脸征集，这次我绝对不错过！咪蒙点评：不，我不承认这是发型，这明明是一口锅盖在头上。看得出来，发型师一定是饿了，想用锅来蒸鸡蛋、煮鱼和下饺子，所以他怎么想就怎么做了……歪，妖妖零吗，你们真的不把这种乱来的发型师抓起来吗？5、蜡笔小青剪发前剪发后当事人感受：考研汪一只，我闺蜜看到公众号特地截图发给了我。的确，上周刚剪了头发的我，貌似很有发言权……咪蒙点评：剪发前后，你完美地诠释了《论头发对保持年轻的重要性》，慵懒随意的少女感就这么被一剪没了。。太伤感了，好想和你一起组团去毒死发型师！6、薛太剪发前剪发后当事人感受：这是我朋友，刘海是真的成了这样，不是搞笑。哈哈哈哈。她看到头发的第一感想是，她妈可能会不认她了。咪蒙点评：为什么突然从岁月静好的自拍，切换到了搞笑直播现场了？我合理想象一下，发型师应该是发现女朋友劈腿，劈腿对象是自己的好朋友，这好朋友以前还装gay，他们在一起已经4年了，女朋友还为他打了5次胎……所以，给你剪头发的这一天，他只是想报复社会……（我感觉全国发型师也要揍我了，答应我，保护我，好吗）7、麋鹿跑跑剪发前剪发后当事人感受：我的新发型 ，时尚时尚最时尚。高三的时候特别特别迷《healer》，女主就是一头短短的头发 然后又是高三，就一狠心剪了。然而，理想是美好的，现实是残酷的。丑得一逼……我还是活过了那一年 ……咪蒙点评：你真是个坚强的人儿。我感觉你可以去TED演讲，主题是《我是如何顶着丑发型，度过了人生的低谷》。为什么每次剪头发，我们都是拿了买家秀的图片，结果剪成了卖家秀？8、翠花剪发前剪发后当事人感受：出去旅游前想换个发型……然后就这样了，滤镜都遮不住我被狗啃的刘海。咪蒙点评：理发师究竟跟你什么仇什么怨——活活把你从发型杂志的参考范例，变成了反面教材。剪一次头发，就体会到了人生的大起大落啊，同情你，抱抱。9、贝贝剪发前剪发后当事人感受：朋友的女儿。自己在房间里剪的！出来后世界都蒙圈了，小公举变灾区小朋友，肯定是剪刀先动的手！！咪蒙点评：粉嫩小公举的动手欲望很强烈嘛，这个嫌弃的小眼神是在镜子中看到了自己吗？每一次进理发店的时候，感觉把命都交给了理发师，因为头发剪坏了，连PS都救不了的。难怪专栏作家绮色佳说，谈恋爱、下馆子和剪头发， 这三件事都是要拼运气的。说实话，你们真的还好，上次我去剪头发，拿了宋慧乔的照片，让发型师照着剪。发型师黑着脸说，对不起，我不是魔术师。于是他就走了。走了。了。好吧，上面哪位同学剪坏的发型，让你觉得最搞笑？快来投票吧。截止日期是12月2号（周五）晚上12点。第一名的同学会获得2000块奖金，弥补你受伤的头发。
