# 为了爱你，他用尽了洪荒之力

**日期**: 2016-08-09

---

不看。然而世上总有一个男人，不管你有多胖，他都还一直嫌你瘦，希望你多吃点，补一补。王火火就讲了她高中时候的事。高三那段时期，学习压力太大了，班上所有人都越累越瘦，只有她越累越胖，体重从116长到了133，绝对的魁梧啊。那时候她特别自卑。尤其是，以前因为她戴眼镜，同学都叫她四眼狗，现在直接叫她四眼猪了。有一天中午，她爸去学校给她送老母鸡汤，让她赶紧吃鸡腿，赶紧喝汤。她说，不吃，我太胖了。她爸很惊讶，说，我闺女哪胖啦。这叫健康！刚刚好！她爸想把鸡汤塞她手里，催着她喝。她突然火气就上来了，凶她爸，你还让我吃吃吃！除了让我吃，你还会干嘛！她把保温壶一把抢过来，转手丢进了垃圾桶。后来听她妈说起，才知道她爸胆结石，前段时间刚做了一个小手术，怕她担心，没有告诉她。她爸听说她最近复习特别辛苦，都掉头发了，他很心疼，自己身体还没完全恢复呢，那天早上五点多就爬起床，忙着炖母鸡，为了怕错过她下课的时间，还在教学楼下暴晒，等了她一个多小时。本来他自己手术恢复期，该喝鸡汤的。他想到的不是自己，却是女儿。94年大美妞钟小钟来我们公司工作的时候，她爸很不高兴。她爸特别传统，希望她去当老师，安安稳稳嫁人。有一次她跟她爸又因为这事吵起来，她爸说已经给她找好一个中学了，让她别啰嗦，乖乖去教语文。她说，我懒得跟你说，我要去上班了。她爸也炸了，说，你现在敢去上班，以后就别进这个家的门！钟小钟头也不回就走了。她就在公司附近租了个小房子，两三个月都没回家。她妈打电话叫她回去。她不愿意，说我不想跟那个老封建见面。她妈说，那就周日回来吧，你爸每个周日都会去隔壁巷子，找几个老朋友下象棋。她这才放心地回去了。连续好几个周日，她都回家舒舒服服睡一大觉，特别爽。有个周日，下雨，她从家里回公司，因为平常走的巷子水洼多，她换了条巷子走，突然看到前面有个人，很眼熟。是她爸。她爸躲在屋檐下，一个人孤零零地坐着，衣服裤子都被飘来的雨滴打湿了。她后来才知道，是她爸让她妈给她打电话的。她爸看她发了一条朋友圈，抱怨说自己租的房子西晒，特别热，空调不给力，每天晚上热得睡不着。她爸想让她周末回家好好休息一下。其实，她爸周日压根就没有下过什么象棋，每次都是为了让她安心回家，在外面呆坐着打发时间，最多就是在手机上玩玩扫雷。每个周日，她呼呼大睡的时候，她爸在外面要活生生熬过七八个小时。想到她爸在屋檐下，被雨淋湿的样子，突然想哭。想起我闺蜜的事。她爸成天就喜欢吐槽她，说她懒，说她邋遢，专注黑她30年。最喜欢调侃的一点，就是她绝对没人要，会一辈子赖在家里。结婚当天，按道理说，别的爸爸都会很不舍。结果她爸还一副“终于把瘟神送走了”的表情，对她老公说，女婿啊，我女儿跟她妈一样，很彪悍的，以后她欺负你，记得跟我说。我来告诉你……这些年我是怎么熬过来的……我闺蜜特别郁闷。后来翻看结婚当天的花絮照，看到一张她和老公的合影，她老公突然指着照片说，诶，爸爸也入镜了。她仔细一看，照片背景里，她爸低着头，一手扶着椅子，一手在默默地抹眼泪。这是她这么多年来，第一次看见她爸哭。她也是第一次知道，爸爸以前说的所有吐槽她的话，只是掩饰自己舍不得她嫁出去的心情啊。她爸爸从来没有一次，是真的嫌弃过她。他是真的希望她一辈子赖在家里吧。有句话，我们听了很多次，但每一次听，还是会觉得戳到泪点。我从没让你骄傲，但你却视我如珍宝。爸爸为什么总是舍不得把女儿交给别人？因为他看着女儿从小长大，把最好的都给了她。因为他觉得女儿太完美，没人配得上她。因为他害怕别人对女儿的爱不是100%，给不了她更好的世界啊。爸爸就是那个无论你长了多少痘痘、胖了多少斤、皮肤有多黑，永远真心觉得你漂亮的人。很多女生都有类似的经历吧——当初我们都为了喜欢的男生，跟自己爸爸翻脸，结果往往是发现对方是渣男，被他伤害，万劫不复，最后安慰自己的，还是爸爸。爸爸就是那个无论你伤害他多少次，无论你说过多少狠话，他永远站在原地，等你回来的人。就像下面这个视频里的爸爸，不管女儿面对什么，他永远站在她身边，做她的靠山。好吧，我承认，看到婚礼那一幕，女儿伸出大拇指，安慰她爸爸的那一瞬间，我泪目了。别人要把你的手握住，爸爸要把你的手递出去。别人最欣喜的是得到你，爸爸最欣喜的，是你得到你想要的一切。别人在乎的是你嫁得风不风光，爸爸在乎的是你嫁得幸不幸福。能让老爸安心放手的男人，才是值得嫁的好男人。珍爱网像爸爸一样，将你的手放到对的人手中。他们不止是希望你嫁给一个人，他们更在意的是，你能嫁给一个对的人。珍爱网还做了一个很暖心的H5，叫做“爱的翻译机”。也许我们都没有真正读懂爸爸的心意。爸爸会念叨，这些东西一点都不实用，以后别给我买了。他其实想说的是，以后成家还有很多要花钱的地方，别为我们乱花钱。爸爸会催促，老大不小了，还没对象。他其实想说的是，爸爸老了，希望你找到对的人，替我好好照顾你。是不是蛮感人的。点击“阅读原文”去看看爸爸还有什么心里话吧！阅读原文
