# 丑过。

**日期**: 2016-10-26

---

结果人家说的是自己的历史啊，现在他们纷纷背叛了我，衣着品味越来越高，时尚度直线上升——对此我深感痛心，说好的要丑一起丑呢？你们来评评理，他们是不是衣品提升不是一点半点，简直是从路人摇身一变，成了时尚icon啊。跟我一起学习他们的穿衣技巧吧！1、黛紫、衣品提升前（Skyler）“因为一套衣服，她们判若两人。”衣品提升后穿衣心得：1.买买买2.丢丢丢3.再买买买4.再丢丢丢5.重复以上步骤咪蒙点评：以前的他，更像外卖小哥和快递小哥，怎么说呢，挺亲切的；现在立马成了男神啊，用黑白两色，很高级，整个风格极简，但是又有“心机”小细节，鞋特别有设计感。整体感觉很有质感，很有趣，不呆板。2、遇见更好的自己衣品提升前衣品提升后穿衣心得：开始真的不知道怎么搭配，于是，第一步，小白的模仿。每天看学校里搭配得漂亮的女生，默默记下她是怎么搭的，甚至会偷拍下来看。然后，关注时尚公众号、网红微博、校园女神的空间。第二步，买，买，买，慢慢明白要重视质量，不要用1000买N件衣服，而是用1000买一件衣服。第三步，找到自己的风格定位。最后，注重细节，有时候，一个饰品可以大大提升你的逼格。咪蒙点评：当年，你这骄傲放纵的发型和紧身条纹裤，奠定了你在这片山头不可撼动的时尚地位。现在，你成功地引起了我的嫉妒。用色太牛逼，用香芋紫和藕色，同色系搭配，这是显贵的王道。而且这种色系特别显气质，显白。3、七衣品提升前衣品提升后穿衣心得：从前就是土到渣，不懂衣品为何物，其次还是对自己的不自信。现在，试过很多发型和造型，发现最舒服最简单的就是最好的。咪蒙点评：作为一个曾经的碎花控，我也是最近才发现，碎花真的很难驾驭，非常容易显得乡土气啊，要很洋气的人才能穿！现在你用了最显质感的两种颜色，灰色和酒红色，整体都很简单，据说，在时尚界，简单就是高级。4、徐丸美衣品提升前衣品提升后穿衣心得：穿衣搭配不重要，重点是得瘦！说完这句话，我感觉咪蒙要杀了我。咪蒙点评：放心，我一点也不生气，我只是在网购毒药，而已！不得不说，你的进步真的超级大。虽然以前和现在都是复古风，但以前是乡土复古风，现在是时尚复古风。虽然都是撞色，但是以前撞出了土气，现在撞出了洋范儿。连94大美妞钟小钟都盛赞你太牛逼了，用色很屌，而且懂得扬长避短，露出小细腿，大大突出优势。5、Fancy衣品提升前衣品提升后穿衣心得：1、自信；2、找到自己的风格；3、化妆；4、减肥。咪蒙点评：灰色的外套和上衣让你整个人显得更暗沉，还有那件毛衣把你的好身材五五分了。现在，简直不要太美，腿长两米，气场七米三，休闲又有范儿。看到没有，同学们，腰线很重要，我们要解决的，就是比例问题。穿高腰裤，把衣服扎进去，强调腰线，这下子，胸以下就全是腿了……6、公子昕衣品提升前衣品提升后穿衣心得：我其实从来没注意衣品这回事，穿衣服比较随意，后来幸运认识了我的好朋友J小姐。被她拉到自己的服装搭配工作室捯饬了一下，惊喜地发现自己可以那么好看，当时都快哭了。有时候你意识到一些事情就是那么一瞬间的事，不要在最好的年纪穿得那么丑。后来就开窍了，没有系统地学习，品味嗖地往上提，忽然对美丑有了鉴别能力。咪蒙点评：哇靠，气场强大了不止一点两点啊。御姐气场，帅呆了！同学们，学起来，高跟鞋、墨镜、端咖啡，这是气场三件套啊！7、红色法拉利外套衣品提升前衣品提升后穿衣心得：找到适合自己的发型，戴眼镜的就换副好看的镜框或者戴隐形。多试不同的衣服颜色款式和服装风格，看哪种适合自己。多看时尚杂志，有很多杂志app里有免费的时尚杂志可以下载。关注时尚博主，追星的可以迷几个时尚爱豆，看看偶像穿些啥。看多了就知道哪些适合自己了，长得好看是优势，穿得好看才是本事。咪蒙点评：以前的你，像出门太匆忙随手把床上的被子穿在身上。现在的你一点都不时尚，因为你就是时尚本身。完全是从老阿姨到老公的蜕变，而且你示范了男生的最帅搭配：棒球帽+卫衣+运动裤+运动鞋，少年感十足！8、Skyler衣品提升前衣品提升后穿衣心得：对于衣品的提升，经历了很多个阶段。曾经的繁复装饰，到复古混搭，再到现在的简约。经历了很多个风格才开始慢慢找到适合自己的，也能掩盖身材缺陷，突出优势的服装。咪蒙点评：图一你的腿已经淹没在那件暗沉的大衣中，图二你的腿长是图一的好多倍！简直就是娇小女生如何穿衣才能显高、显腿长的范本。更重要的是，你好会选单品哦，帽子、小手包和鞋都特别亮眼，你还穿出了自己的风格，励志啊！9、沈佰亿衣品提升前衣品提升后穿衣心得：选衣服的时候在颜色上我一般都选择冷色+中间色。层次上，上深下浅会显得大方、端庄，上浅下深会显得自信，明快。咪蒙点评：大美妞钟小钟说想要你的微信，因为你看起来好贵！一身浓浓禁欲感，很像性冷淡的文化人，博学、儒雅、有品位，完全激发了女生的兽欲，很想扑倒你！10、EvenW衣品提升前衣品提升后穿衣心得：看杂志看图片，搭配功力不行买基础款就好，一件衣服穿几年，划算。咪蒙点评：论一个女生如何从时尚绝缘体逆袭成时尚风向标，这位时尚博主请问你是什么时候关注的我？下次可以约你一起逛街吗？你成功诠释了什么叫做“最好看的衣服就是一副好身材”。为什么打完这句话，我好想哭。其实看下来，我最大感受就是：所谓气质，就是瘦+时尚。提高衣品，最快速的方法就是减肥！看到我的粉丝们这么美这么时尚，想到自己的鬼样子，我不禁想泪洒朝阳区的每条街道。不说了，你们来投票吧！你觉得下面哪位同学前后的衣品差别最大，赶紧来投票吧，投票截止日期是10月29号（周六）晚12点，到时候票选第一的将会获得2000块钱奖金哦~
