# 对不起，你的病，爱情治不了

**日期**: 2016-08-23

---

这是我给好几个粉丝回信说的话。很多粉丝的故事，看起来完全不一样，可是核心是一样的。她们都把爱情当成救命稻草了。讲三个印象深刻的故事吧。有个粉丝叫阿冉，有一次，她在淘宝上买了条60多块的连衣裙，被她妈骂了，说她这个月买衣服都花了好几百了。她气死了，说，我表妹每个月买衣服都上万块呢，她妈都不说她。有些女生会说，我谈恋爱不是要求物质，我只想有个人陪我，还不行吗？爱情不是拿来填补空虚的。有个粉丝叫阿达，她特别害怕一个人独处，连上厕所都要叫室友陪着。大三的时候，宿舍就剩她和另一个室友是单身狗了。情人节那天，她们约好了去吃涮涮锅。结果室友当天被一个男生表白，就背叛她了。接下来，每天她在宿舍里，就被其他三个室友循环虐狗。阿达受不了了，以前她在乎感觉、在乎心动、在乎真爱，现在根本无所谓，开始乱谈恋爱。到大四毕业，她谈了四五个男朋友，还跟很多人搞暧昧。不要问我为什么她可以做到这种程度，我猜是因为漂亮吧。最扯淡的是，阿达大四毕业典礼的时候，来了4个男生，都是跟她搞暧昧的，大家都懵逼了，迷之尴尬。阿达给我写信，说不明白为什么，她现在有那么多备胎，觉得寂寞了，随时打个电话就有人来，可她还是不快乐。哎。作为男人缘长期特别差的人， 我特么好想体验一下这种不快乐啊。我能够随传随到的男人，只有快递和外卖啊。她妈说，你别去跟表妹比，她家有钱，我们家没钱。她很伤心，觉得不能这么一直没钱下去，必须要改变命运。她决心一定要嫁个有钱人。她还真找到了。在朋友聚会上，她认识了男友。男友爸爸是开律师事务所的，妈妈据说也是女强人。她男友喜欢喝酒，每天都在夜总会从晚上10点喝到凌晨五六点，然后直接吃个早餐就回家睡觉。她很烦他这样。但她男友说，我讨厌被别人管。你要是喜欢管人，那你就换一个。她只能默默忍了。恋爱两个月的时候，她催他带她回去见家长，她男友想都没想，就拒绝了。但没想到，他们有一次出去吃饭，恰巧碰到了男友的妈妈。男友妈妈瞄了她一眼，没说话。她男友正要解释，说，这是我……男友妈妈就说，我知道，这是你的普通朋友。男友妈妈全程不怒自威的样子，走之前轻描淡写地跟她男友说，对了，提醒你一下，除了子雯，我不接受其他女生做我的儿媳。她知道子雯，是她男友的前女友，也是他的青梅竹马。男友妈妈当着她的面这么说，真的很过分，可是她敢怒不敢言啊。就这么靠忍耐过了两个多月，她以为感情稳定了，结果男友跟她提分手了。她很难过，问他，那你到底喜欢过我吗？男友想了一下，说，算是喜欢过吧。毕竟你的胸还挺大的。她气晕了，说，你真的很无耻！男友说，这有什么无耻的？我喜欢你的胸，你喜欢我的钱，有差别吗？其实她也承认，自己底气不足。因为这段爱情的开始，她就动机不纯，她本来就不是抱着寻找真爱的目的，她要的就是有一个人能在物质上拯救她。也许我们确实看到很多女生因为谈了恋爱、结了婚，生活品质提高了，但这只能是爱情带来的结果，而不是应该成为爱情的动机。阿达说，她现在的公司里，有个同事，28岁，没有男朋友。有一次周五快下班了，她特别着急地确定周末行程，看要找哪个男生约会。与此同时，她同事却特别淡定，怡然自乐的样子。阿达问同事，你不找朋友去玩吗。同事说，我周末已经有安排了哎，周六要去健身，周日上午学法语，下午学画画。看同事一个人都能过得特别充实的样子，说真的，她很羡慕。好的爱情是，你一个人也能把自己过好，两个人，让你更好，那这就是锦上添花。而不是你一个人过得一塌糊涂，等待另一个人拉你一把，救你于水深火热。尤其是那些风流的人，总是靠换不同的爱人，来刷出自己的存在感。刘瑜说过一段话，大意是，很多人不是风流，而是恐惧。他们只想用他人的爱来遮蔽自己的平庸。爱情的伟大之处在于，它可以填补一个人的空虚，爱情的渺小之处在于，它只能填补这个空虚。还有一个粉丝，特别神奇，她和她男友是因为看我的公号认识的。她和男友是同一个公司的，本来不熟，两个人都经常在朋友圈转我的文章，一来二去就熟了。她男友说，喜欢她的独立、聪明和能干。她很得意。结果才交往一个多月，她就被公司外派到上海。刚到上海，人生地不熟，加上她被调去了全新的岗位，她以前的优势完全发挥不出来，同事们都特别专业特别牛逼，她一下子就慌了，每天打电话找男友诉苦，说自己完全没有自信了，不知道该怎么办。开始男友对她耐心开解，每天都陪她聊半个多小时。后来有段时间，她男友的项目也特别赶了，没办法长时间跟她聊天了，她就更郁闷了。她希望男友能成为她的精神支柱，多给她安慰。她要求男友每个月来上海，跟她见面。她男友说，能不能等两个月之后，项目结束了再来？她崩溃了，说，你不来我怎么办？我每天好难过，谁来陪我？她男友说，要不，我们分手吧。这下她更崩溃了，说，为什么？她男友说，你知道吗，我每天工作14个小时，压力已经很大了，下班只想好好休息一下，却要想各种办法开导你、哄你开心，我真的很累。我在你这里能接收到的，只是负能量……她反思自己，男友说得对，她呈现在他面前的样子，已经不是当初他喜欢的那个阳光自信的自己了。其实这个故事蛮伤感的。这个女生最大的问题就是，太早、并且太密集地暴露自己的脆弱了。爱情最开始的时候，应该是一段才艺展示。向对方展示自己最美好的一面，让对方充分感受到自己的魅力，这段感情才会牢固。每个人的内心深处，都想靠近美好，而不是靠近残缺。好的爱情确实可以治愈一个人，但它并没有治愈和救赎一个人的义务。如果我们过度依赖从爱情中去汲取能量，帮我们度过难关，我们就会不断地索取，这段关系就会失衡。喜欢王尔德的两句话，跟大家分享：爱的目的就是爱，不多也不少。爱自己是终身浪漫的开始。
