# 请不要对身边的单身女性，说这8句话

**日期**: 2016-07-12

---

一顿吃五个披萨都无法缓解她的焦虑了。她爸每天都夺命连环CALL，花样歧视她。常用句式是这样的：你都26了，剩女了，没机会了，不值钱了，你的人生已经走下坡路了。再这样下去，二婚的都不要你了。人家二婚的都喜欢18岁的小姑娘，你老成这样，谁要啊。过了30岁，孩子都生不出来了。生不出孩子的女人算什么女人！她爸还旁敲侧击地问她，你们公司有多少男生。她说，3个，不过别想了，都有女朋友。她爸说，这种公司有什么好待的？她不敢告诉她爸还有李瑞清，她爸会指使她去强奸未成年。在未婚面前，犯法算个毛啊。你发现没有，有些人就喜欢强行给你介绍对象。关键是他们介绍的，都是一些奇形怪状的男人。比如介绍一些猥琐的、好色的、鼻毛乱飞的，相亲的时候买两瓶矿泉水都要AA的……然后你不同意吧，他们还会说，跟你不是挺配的嘛。我觉得就你这条件，配这样的足够了，你还嫌东嫌西的。我好心给你解决终身大事呢，你还不领情……真是哔了狗了。简直听不下去了，26岁有错吗？未婚有错吗？别说她不算大龄了，就算她大龄了，关你屁事啊。凭什么很多人肆无忌惮地去伤害她们？我必须为她们说点什么了。如果你身边有25岁以上未婚女青年，请不要说以下8句话。“你们这些剩女啊……”有几个词我一听到就会炸毛——剩女、黄金剩斗士、齐天大剩、老姑婆、老处女。这些词统统应该从汉语里消失！只要加了“剩”就是偏见，就是歧视。单身，不是被剩下，而是他们的选择。尤其是，旁人说“你们这些剩女啊”的时候，那语气，就像说“你们这些贩毒的啊”，好好的一个人，说单身就单身了。人家单身，用你家按摩棒了？你瞎比比什么劲！“你不要那么挑……”很多人只是知道对方的性别女、年龄30+、未婚。就可以脑补出别人整个跌宕起伏的人生。她为什么不结婚呢？唉，一定是生不出孩子没有男人要。就算她生得出孩子吧，嫁不出去也一定是因为性格很古怪。总之，在他们的恶意猜测里，单身不是身体残疾就是心理变态。如果以上问题都不存在，那就一定是眼高手低，挑挑拣拣，挑着挑着就把自己剩下了，活该！你这么有才你去当编剧啊，国产电视剧就靠你拯救了。总之，不管别人过得好不好，在她眼里都一定过得不好。对于这些人来说，你的才华你的人品你的学历都不重要，女人活了一辈子，就是为了握住一根法定的JJ，握着它就扼住了命运的喉咙，走向了人生的巅峰。   “我都替你着急，我给你介绍一个吧”很多爱强行给你介绍对象的人，他们的口头禅就是，你就不要假清高啊，就你那样还想找个什么样的，就你这条件就你这岁数，就不要再妄想找个高富帅了，别要求太多了，是个男的，活的，JJ会动的，不就行了吗。降低一点标准，不要那么讲究吧，将就将就就行了。将就你妈啊！人家要求怎么就高了，对你来说为了结婚而结婚就是正确，就是聪明。只要是为了爱情结婚，就是白日做梦不切实际。人家一个人过得好好的，凭什么找一个不爱的人给自己添堵。在某些人眼里，只要你不嫁人，你整个家族都蒙羞。他们不仅歧视你，还歧视你全家，还株连九族呢。有些三姑六婆最喜欢对单身女性的妈妈洗脑，说什么，“你女儿都这么大岁数了还没有结婚啊，你女儿这么拼事业有什么用啊，女人还是要有个家庭。”是的，他们动不动就喜欢说，你的人生不完整。好像他们成天对别人的生活指手画脚，人生就很完整似的。什么叫人生不完整？我觉得没吃过香菜冰淇淋，人生还不完整呢。我觉得没去过裸体海滩，人生还不完整呢。我觉得我人生最大的不完整，就是迄今为止还没睡到胡歌，那我是不是该去死一死？每个人对完整的定义是不一样，不要把你的“完整”强加给我。社会隐隐对女人有一种优秀歧视。你越优秀越难嫁。仿佛你的优秀是一种对男人的冒犯。你一旦优秀了，还要承担别人的恶意。女人总是被告诫，女人事业心那么强干嘛，女人不好好在家照顾家庭整天在外面抛头露面？为什么优秀难嫁，还不是因为男人自卑，觉得驾驭不了这样的女人。你弱你还有理了，你自卑还要赖我了。要照顾他们的紧张照顾他们的自卑。“你就不能将就一下嘛……”   “你这么大还不嫁人，多给你妈丢人”“不结婚，不生小孩，人生不完整……”“女人那么拼干嘛，嫁人才是正事”很多男人到了40多岁就是砖石王老五，就是优质多金男，他可以找20多岁甚至是18岁的小姑娘。而女生一过25，就要被说“贬值”、“过期”……凭什么男人就是人，女人就是商品？我最近认识的一个女性朋友30多岁还单身，她的朋友圈签名就是五个字：再问我自杀。可见单身女性的生存环境有多险恶。其实我挺烦的一点是，这类文章不管怎么写，还是挡不住那些直男癌患者的恶意。更讨人厌的是，那些歧视往往还被冠以关心的名义，他们总会说，我也为你好，你这么单着，多悲惨，多不快乐啊。人家唯一的不快乐，就是有你们这些爱管闲事的人在身边。PS：重！要！征！集！同学们，你们在旅行中，有发现什么人文细节吗？比如我写过呀，以前在美国旅行的时候，发现了一家左撇子商店，所有东西都是专门给左撇子设计的，包括剪刀、笔、吉他等等。我在伦敦玩的时候，发现很多景点有盲文介绍，方便盲人朋友知道自己到了哪里，这很棒。我想再多搜集一些类似的细节。你们可以把这类小发现，写100多字的文字（包括你在哪里看到的，具体是什么）和图片发到我的微信公号后台么？好期待！辛苦喽！“男人到这个岁数倒无所谓，女生就不好办了”
