# 男生一说这10句话，我就想报警！

**日期**: 2016-10-20

---

上次我行贿受贿帮男生说了话，写了一篇《这13句不该说的话，80%的女生都说过》，女生们都炸了。她们强烈要求我再写一期“男生们不该说的话”。这几天我采访了周围所有女生，最讨厌男生说什么话，她们一提起这个话题，瞬间变成话痨，挡都挡不住。是不是要逼我写出10万字的吐槽啊。好吧，下面是女生最最最最最最最反感男生说的10句话。男生不想跟你积极沟通的时候，就会甩出这句话。“随便”“你又怎么了？”你为什么要说又？好像女生每天都在找你麻烦一样？一定要这么充满嫌弃吗？每次男生说这句话的时候，都搭配皱眉头的表情，和不耐烦的语气，好像他面前不是女人，而是一个讨人厌的熊孩子。这是你的女朋友或者老婆哎，多付出一点耐心会死啊。她生气必然有她的理由啊，认真听一下，认真解决问题，不行吗。跟“你又怎么了”配套的一句话就是“那你到底要我怎么办”?说这句话的时候，并不是你做了很多很多尝试，而是你上来就不耐烦。意思就是，你要无理取闹，我恕不奉陪。明明我们还有很多话没有说完，但对方已经明显缺乏沟通的兴趣了，反正我就这样了，我拒不认错，你爱干嘛干嘛。难道两个人之间，最重要的不是好好沟通吗？换成“我真的不是这么想的，是不是我哪里没做好，让你误会了”，不行吗。同样的话还有：“你爱怎么说怎么说……”“你爱信不信……”“是你说的，我可没说过……”“你说是就是咯……”都是一个意思：老子拒绝沟通。待会我们去哪里啊？随便。十一我们去日本还是去韩国啊？随便。晚上吃火锅还是小龙虾啊？随便（我必须要说，这是国家大事，真的不能随便啊）。男生总是这样，问什么都答随便，言下之意是“一点小事老是来烦我”。态度一定要这么敷衍吗？就不能认真对待我们即将要做的事吗？你什么都答随便，我会觉得你对我也很随便。这种非暴力不合作的消极态度真的很让人窝火。跟“随便”类似的是“你自己看着办”。好像就是暗示说，你想怎么样就怎么样，我可不想管，反正出了问题不要来烦我。换成“宝贝，我听你的，你想怎么做，我都支持你”，是不是好多了？“算我的错，行了吧”“我在忙”“说了你也不懂”“多喝热水”明明女生是有道理的，男生只要抛出这句话，之前女生说的一切，都成了无理取闹。他们还很无奈，好像自己根本没错，但是老子豁达，不想跟你计较。错了就错了，什么叫算你的错？同样的话还有：“我懒得和你争……”“算了”这些说法都是冷暴力好吗。不是说不能说这句话，但你不能老是说这句话啊。因为你再忙，也不可能24小时一分钟空隙都没有啊。每次有什么好玩的事想跟你分享，你就回答这三个字，特别扫兴。如果你真的在忙，也就罢了，但有时候你真的在打游戏或者撸串啊。还搞得自己像日理万机的大忙人，女朋友像没事干的混混一样。我们也很忙啊，但对你永远有空。情侣之间，能不能稍微有诚意一点？你在看什么呀？说了你也不懂。刚才和你打招呼的人是谁啊？说了你也不认识。说白了，你的生活不想让我参与，也不相信我的智商能理解你在做的事。好的爱情，容不下任何一点鄙视。我只是想关心你，想进入你的世界，你为什么要用这种充满优越感的方式来拒绝？亲爱的，我感冒了。多喝热水。“哦”“女生就应该/不应该……”“你不就是嫌我穷吗”亲爱的，我有点发烧，头好痛啊。多喝热水。我们需要的是真诚的回应，而不是这种例行公事式的回答。SIRI都比你走心好吗。你可能觉得，那我不说这句话，还能说什么呢？你可以马上去看她，送她去医院呀。如果“多喝热水”就能有用，还要医院干嘛。如果是异地的话，就像黄小污的男朋友一样，买药让快递赶紧送过来，行动比“多喝热水”有效多了。宝贝，我涨工资了，下班我们一起去庆祝好不好？哦。宝贝，最近超火的电影你看了吗，是你喜欢的题材，要不要一起去看？哦。哦你麻痹。只要动用“哦”、“嗯”、“呃”这种词，马上就能把天聊死。这不是女神对待备胎的方法吗，你拿来对付我？无法理解，你为什么要这么惜字如金，是想省时间去解决金融危机维护世界和平顺便撸一管吗。所谓恩爱，就是好好说话，然而你这种表现，摆明了就是不想和我说话。这是直男癌最常用的句式。女生就应该穿裙子、留长发、做家务、带孩子……谁规定的？我要做什么，只有一个原则，因为我想，我喜欢，而不是因为我是女生。不要用性别来规定我要做什么，这样真的很封建社会。还有一种说法是，“你们女人就是……”你们女人就是麻烦……你们女人就是事多……男生总说女生不够就事论事，你们自己呢，还不是动不动就骂了一个群体。女生一旦对男生不满意，或者提分手，男生第一时间就会这么说。因为这句话特别好用，马上就能给女生打上“拜金”、“现实”、“物质”、“虚荣”一系列标签。拜托，你真的只有穷这个缺点吗？说真的，穷只是你浩瀚缺点中的一个，而你没有任何明显的优点，能掩盖这个缺点。你不仅穷，你还丑、还懒、还脏、还不求上进呢。其实女生还讨厌男生说：“以后再说”“我开玩笑的，你那么认真干嘛”“就你这智商，还想做这个……”“你怎么那么笨啊，你是猪吗”罄竹难书啊，反正一篇文章根本写不下。其实啊，为什么叫“谈恋爱”，因为恋爱是要谈的呀。男生最大问题就是不想好好沟通，认真解决问题，总是一句话把女生噎死。如果爱她，就好好跟她说话。王小波说，只希望你和我好，互不猜忌，也互不称誉，安如平日，你和我说话像对自己说话一样，我和你说话也像对自己说话一样。
