# 年轻人就要多吃苦？呵呵

**日期**: 2016-12-06

---

我相信你也被这么念叨过。比如我们出门打车的时候，长辈就会说，打什么车啊，坐公车不行吗？走路到公车站能有多远，你腿断了吗？完全吃不了苦啊……比如我们在外面买水喝的时候，长辈就会说，忍一忍不行吗？回家就有水喝。外面卖得那么贵。没吃过苦，大手大脚……比如我们不喜欢吃肥肉的时候，长辈就会说，当年我们一年都吃不上一次猪肉，你们啊，就是没吃过苦……如果说，现在我们的经济条件还很不好，那是应该吃苦，但是很多人明明已经不穷了，为什么还非得吃苦？长辈们永远相信，吃得苦中苦，方为人上人。然而，吃没有意义的苦，只会浪费你的时间，白白消磨你的意志——压根不会通向成功。我认识一个在北京上学的男生，大学的时候，他和一个室友都是从重庆来的，家境都不错——家庭年收入都有50万以上，但两家父母的画风完全不同。他父母是摆地摊起家的，后来开了一家鞋店，信奉年轻人一定要吃苦。所以他一上大学，就断了他的经济来源，让他自己去打工挣生活费。害得他从大一到大四，时间几乎都耗费在各种兼职上，疲于奔命，根本没有完整的时间来好好学习和思考——为此他和父母无数次吵架，都说服不了他们。而他室友的父母，不想让孩子为钱发愁，每个月给足他生活费，让他好好读书。于是他想学就学什么，看看闲书，辅修第二专业，日子过得挺惬意的。在长辈看来，他无疑比他室友能吃苦，应该会苦尽甘来——毕竟，能吃苦的孩子，运气都不会太差。结果到找工作的时候，他和室友的差距，确实也很大。他只找到了一个挺普通的公司，月薪5000。因为他的简历全是一堆没有技术含量的兼职，没什么亮点——明明家里不穷，为了吃苦而吃苦，反而影响了前途。而他室友因为拿了双学位，知识面广，很爱琢磨各种好玩的事，面试的时候，轻轻松松就把面试官给侃晕了，直接去了很屌的互联网公司，做了产品经理，年薪直接就是15万。他们的故事说明了什么？为了保障基本生活而殚精竭虑，没有多大的价值。而不为生活所累，安心地去做自己喜欢的事，才是更有意义的。后者才会使你真正成长和进步。我就没吃过什么苦。我爸以前是做生意的，除了我爸妈离婚的那段时间，我感受到了窘迫，其他时间，我都过着衣食无忧的生活。上大学的时候，我来回都坐飞机，经常下馆子，花钱都大手大脚。当时我的日韩留学生朋友们，看我的消费都震惊了——挖槽，中国人生活水平真高。不管从任何角度来看，我都是一个不可救药的败家子——这种人也配成功？但我从来都把精力放在看书、思考上，所以我的实力在不断增长啊。不愿意吃苦，不等于不愿意努力。因为吃苦和努力是两回事。吃苦是指肉体上的，比如可以吃得很差、冬天穿得很少、住很破的房子。而努力是指为了梦想或者目标，不断学习，不断提高自己的技能。我们需要努力，但不需要自讨苦吃。我们生来是为了吃苦吗？我们生来不是为了更美好地生活吗？我们奋斗的一大意义，不就是为了买东西不看价格标签，胡吃海喝、骄奢淫逸吗？为了吃苦而吃苦，明明就是作。我明明可以去超市买水果，我非要去农批市场，为几毛钱，跟别人讨价还价半天，有必要吗？我明明打得起车，我非要每天挤公车，这不是浪费时间吗？条件不好的时候，必须要吃苦。但为吃苦而吃苦，这纯粹是有病。知乎网友半佛仙人说：“苦都是不得不吃的，苦是祸。你可以不怕吃苦，可以勇于吃苦，可以自讨苦吃，但不能硬说苦是福。就算因祸得福，祸本身也不是福。”不吃苦就等于没挫折吗？真是太天真了。我没怎么吃过物质上、身体上的苦，然而我就没有挫折吗？我的挫折大多都是来自于工作上的。刚毕业的时候， 一篇文章写不好，我会崩溃大哭（也是够作的）。现在，我更不需要吃苦了，老子一高兴，小龙虾都点5盒，很土豪吧？但是每天我压力超大，战战兢兢的——有错字都会很自责；看到什么好选题被别人先写了，心如刀绞。难道这些挫折比“吃不起饭”、“买不起衣服”更低级吗？就像有的人看我在物质上没有约束唯唐，于是提醒我，“这样下去不行，这孩子都没受过什么挫折，以后是要出问题的呀。”这种论调很普遍，然而我不太认同。没有经历物质上极度匮乏的孩子，就没有挫折了？不是啊。我家唯唐，他8岁，照样会因为英语被同桌碾压了，而无比沮丧。他痛定思痛，为了扳回一城，开始每天疯狂背单词，挑战高难度。这样的挫折不真实吗？不会激发斗志、磨炼毅力吗？有段时间很流行提什么“挫折教育”——鼓励家长和老师人为地为孩子去制造挫折，这真的太扯了。斗胆说一下，我觉得军训都很无聊。军训表现不好的孩子，未必就一事无成。我就没参加过什么军训（当时军训我压根就没去），我现在干了多少大事啊——吃遍了北京的小龙虾和火锅，研究了很多篇流氓小说……吃苦和成功，没有必然的因果关系。我们的时间、精力和意志力都是有限的。在其他地方浪费掉了，用在学业和工作上就少了。然而很多人意识不到这一点。总是在无谓的事情上给自己设置障碍和门槛，给自己添堵。比如我一个朋友，十一的时候我们都想去旅游，我让她和她老公，跟我们全家一起去日本玩，逛吃逛吃，多幸福啊。她被另一个朋友说动了，改去印度，还专门选了条件特艰苦的穷游线路——说是想让自己吃吃苦。结果在那边，旅行团安排得特别差，酒店是那种潮湿又闷热的，被子是臭的，卫生间的水还有一股怪味。这她都忍了，关键是吃的东西很不干净，她一直拉肚子，回国之后，打了两周的吊针，才好。她平常工作本来就很忙，这么一搞，她手头的项目进度大大拖慢，大领导对她的工作表现非常不满，她肠子都悔青了。发誓从此再也不穷游了，再也不作了。是啊，我的成功经验就是，在经济承受范围内，选最好的。不要降低标准，委屈自己。尤其是出去旅游，更不会省钱，旅游本来就是为了放松的，一路愉悦，接下来才可以更投入地工作呀。作为一个彻头彻尾的享乐主义者，我永远是想吃什么就吃什么，想去哪玩儿就去哪儿玩。酒店、餐厅和景点，我都选口碑最好的。但怎么才知道什么是口碑最好的呢？TripAdvisor猫途鹰2016旅行者之选榜单就可以帮到我们。这是全球旅人公认的一份榜单，非常符合 “世界旅行者”的口味！ 对于中国旅人来说，她提供了超级洋气、超级地道、超级靠谱的出境游旅行选择~它由全球4亿旅行者甄选得来的，超级权威，堪称“旅行界的奥斯卡”。酒店、景点、博物馆、餐厅……这些类别都有单独的榜单（点击“阅读原文”可以看到超级酷的榜单哦）。我之前出去玩都是看他们的榜单，比如我照着榜单去了东京两家餐厅，吃寿司的Kyubey Main Restaurant，以及吃烤肉的Hakushu，好吃到哭啊，搞得我回北京都吃不下日本料理了啊。跟着这个榜单来旅行，是聪明又省力的选择。因为是经过很多人验证的啊。你的选择，是别人选择错误后的经验沉淀。想旅行或者正在旅行的同学，只要在国外，看到了下面这个Logo，就代表这是“旅行者之选”，品质经得起考验哦。快长按识别下方的二维码，下载猫途鹰APP，跟着榜单去旅行吧。阅读原文
