# 看完这7条，年薪百万只是一个小目标

**日期**: 2016-09-13

---

不知道，没拿过那么低的。好想这么酷炫地回答啊。年薪百万的人到底凭什么这么屌？抱着好奇，我采访了一堆年薪百万的职场精英，感觉他们是独立于大众之外的另外一个物种。总结起来，他们最重要的特质就是以下7点。能源源不断地生产鸡血基本上，年薪百万的人都自带鸡血，造血功能超级强，他们不需要靠别人的评价来获得支持。尤其体现在抗压能力上，普通人遭受打击，被骂几次，被批判几回，自信心就会大受打击，开始怀疑自己怀疑人如果你想年薪20万，拼的主要是勤奋。如果你想年薪100万，拼的主要是格局。格局分三个层次：第一，你的人生规划是什么？任何与你的目标无关的事，什么极品同事要搭顺风车啊，抠逼同事蹭吃蹭喝啊，都不用在意。第二，你在公司的位置是什么？你可以超越你的位置，站在老板的角度去考虑问题，你就更明白你该做什么，不该做什么。第三，行业的大势是什么？不要被日常中的繁杂事务所困住，要有“抬起头看星星的能力”。就像微信公号刚刚崛起的时候，很多人都不看好，而那些率先转战公号的人，就占领了先机。还有那些以互联网思维去做餐饮、服务业的人，就是顺势而为。凡事分清轻重缓急，抓大放小，以及具备前瞻性，这就是牛人最厉害的地方。年薪百万的人在工作中最讨厌什么得过且过、顺其自然。生。年薪百万的人极度受挫的状态下，也能迅速调整，迅速反弹。这不是他们懂几句鸡汤的问题，他们有完整的自我调节机制。朋友Elly就说，年薪百万的人都练就了一整套激发自己正能量的方法，比如看书、运动、听演讲、接触更高能量的人（大概是年收入千万级、上亿的吧），很快就能重新调整到最佳状态，然后继续战斗。其实每个人都有低潮，都有情绪，比赛的就是看谁能快速做出自我调整了。不设限，不怕被拒绝以前报社策划一个系列活动，每年一届的。我和同事都分别去请龙应台来演讲，我试过两次，被拒绝了，我就放弃了。而另一个同事，他花了四年时间去死磕龙应台，写过很多封邮件，去龙应台所有的演讲现场跟她沟通，托各种朋友（包括香港和台湾的朋友）介绍，拜访龙应台好多次，终于请到了。这就是差距。年薪百万的人，不在乎被拒绝，也不会给自己设限，什么都敢想敢做。朋友慧超说，他认识一个男生，大三的时候组织了一场在国家会议中心的超大型公益论坛，光场地费就超过100万了，他找了许多一流公司做赞助商，还得到了联合国秘书长发来的视频贺词。当时连很多大型NGO组织都不敢想的事，他做了，而且做成了。格局大，顺势而为对自己高标准，永不满足一旦状态趋于舒适，他们就会特别警惕，完了，是不是自己没有进步了？面对高难度的新任务，普通人想的是，能不能不做？他们畏首畏尾。年薪百万的人会觉得，哇，有意思！他们热血沸腾。普通人认为工作和生活要分开，一到6点立马下班走人，稍微一加班就怨声载道。年薪百万的人工作就是生活，从来不在乎什么舒适圈。Elly说，职场牛人一旦进入稳定期，就会开始规划下一个挑战和目标，急速扩张自己的领域和边界。他们不是为了让自己舒适，而是不断寻找新挑战，让自己不舒适。一个公司或一个部门，有你和没你，差异越大，你就越牛逼。如果你离职，对公司没什么影响，能迅速找到替换你的人，那你每个月拿几千块，都是赚到了。如果你离职，公司某个部门的根基都动摇了，很长时间内都找不到合适的人替代，那你该拿高薪。你的能力越稀缺，你的价值就越大。技术、人脉、情商，这几样你但凡有一样到了极致，你年收入就跳到更高层级。你能解决的问题越大，你的效率越高，你能管理更难管的人，你的薪水就会越高。年薪百万的人都是死。变。态。我有个年薪百万的朋友，不管头一天工作到多晚睡觉，第二天早上6点起床准时去跑步。他说自己也是正常人啦，也有放松的时候。一年有两天可以允许自己睡到早上8点，大年初一，和自己生日当天。还有，我以为自己很勤奋了，结果看到一些公号狗更夸张啊。比如王宝强事件、女排夺冠，热点一出来，好几个公号第一时间更新，资料还特详实，都是大周末啊。当时我就在公司群里感慨啊，他们好强啊，我太羞愧了。于是我就去睡觉了。决定要干单大事的时候，普通人会说，等我休息一下，等从明天开始，要不过了这周再说。牛人是现在、立即、马上开始，绝不废话。他们有个共同特点就是身体倍儿棒。可以睡每天只睡三四个小时，精神还特好。所以啊，一切行业拼到最后，比的都是谁身体好。我以前的一个媒体同行，他读书的时候就跟别人不一样，他写中文系的论文，分析杜甫诗歌，还动用了各种图表，很少见，也很酷炫。后来他当了记者，写美食，写一盘鸡杂，用新闻体、王家卫体和古龙体三种方式写，那是10年前哦，还是蛮有创具有绝对的不可替代性极度自律，执行力超强具备逆向思维，善于创新意的。他做任何事都跟别人不一样，别人的自我要求是完成，他的自我要求是创新。后来他去了一家大公司当创意总监，三年前年薪就过百万了。牛人的思维方式是什么？是先想到最常规的观点和方法是什么，然后排除它。这就是逆向思维。最具有创新思维的大概就是乔布斯吧，他不是把手机做了局部革新，而是重新发明了手机。我们每个人在职场上需要创新。每个品牌也需要创新。创新就是自我颠覆、自我重建、自我更新，这样生命力才能更持久。比如宝马BMW，这个品牌诞生已经100年了，它一直坚持产品创新，创新就是他们的精神内核。宝马给我的印象一直年轻、酷炫、新贵，每一次都能给人惊喜，每一次都呈现出全新的爆发力。为了宣告 “下一个100年”的开始，宝马还推出了一款超级酷炫的概念车。9月7日-12日，宝马BMW在德国慕尼黑举办盛大的Party，很多宝马车主从各个地方赶来玩耍，完全是出自于对品牌的热爱。很多人把珍藏的老爷车开出来——顺便说一下，我超喜欢老爷车的。宝马车被车主家庭一代又一代传承驾驶至今。对粉丝来说，宝马已经超越了车本身的意义，更是一种陪伴，陪伴他们一起走过了很多路，去过很多地方。既有热血和激情，又有文化积淀，宝马的创新精神和专业态度，也同样影响着他的粉丝们。谁说只能在自行车上笑，明明在宝马车里笑得更爽好吗。
