# 最可怕的是，你不知道自己为什么穷

**日期**: 2016-12-21

---

我知道你很难过，但是别伤心，明年就会好起来了的。因为到时候……你就习惯了。好吧，到底为什么挣钱那么难？上了商学院之后，我观察身边的有钱人，发现他们的思维真的跟我们穷人不太一样。                                           （猪坚强 作品）“看了这篇，你明年就会暴富。”想赢和不想输，看上去差别不大，其实天差地别。因为想赢——有钱人总是敢舍弃、敢冒险，敢赌大的。他们要的不是小赚一笔，不是差不多就行，而是要当第一，要创造奇迹；因为不想输——我们总是患得患失、瞻前顾后，害怕损失，害怕不稳定，于是永远被困在一个很小的格局里。给大家讲一个悲伤的事。我认识的一个女生，两次错过了发大财的机会，就是因为她不想输。第一次是她大四快毕业的时候，同宿舍的女生拉着她一起创业，在某宝开店。她怕开店有风险，放弃了。于是去了个普通的事业单位，做财务工作，月薪4500。结果两年之后，她同学就把店做成了三金冠，据说年收入几千万。她肠子都悔青了，决定以后再也不能这么保守了。前年，她同事要辞职去创业，做一款APP，邀请她去帮自己管财务，作为合伙人，一起打拼。她特别动心，但是每人要投20万做启动资金，她又动摇了。她想着20万能买个车呢，要是创业失败，这20万就打水漂了，再说，做APP风险好大，存活率很低。她拒绝了。结果前段时间她同事创业的公司，市值已经3亿了。据说她听说这事之后，好几天都睡不着觉。其实吧，我觉得她用不着懊悔，因为还是那句老话，“性格决定命运”——即使这种事还有100次，她还是会错过，因为她的思维方式已经固化了，永远不敢去冒险。我们总觉得，有钱人不就是机遇好嘛，要是这个机遇给我，我绝对比他更成功。一旦真的机遇到了我们面前，我们画风就突变了，就会说，“哎呀，这事不靠谱吧，万一赔钱怎么办？要不还是算了……”然后我们又开始新一轮的吐槽，“有钱人不就是机遇好吗……”恶。性。循。环。更悲哀的是，有时候机会来了，我们都不认为它是机会，而认为是难题，是陷阱。有人就说，“有钱人才总是看到机会，穷人只会看到困难和障碍。”我们总是喜欢说，“顺其自然”、“水到渠成”。对于有钱人来说，这就是偷懒的另一种说法。顺其自然，只会越来越差。水到渠成，就等于这事就算了。我们永远是手里有多少资源，就做多大的事。很多人最喜欢说的就是，时机还不成熟，我的能力还不够，还需要再积累，等到……再做吧。时机成熟的那一天，永远不会来。或者说，最好的时机就是现在。能力也是在你做的过程中，慢慢积累的。咦，这么一说，我还是有那么一点“富人思维”的。去年决定来北京，别人问我，你有资源吗？你有人脉吗？你有项目吗？我什么都没有。有钱人永远想赢，我们只是不想输有钱人总是去做，我们总是在等我想的是，不来北京，怎么知道行不行呢？资源、人脉和项目可以来了再找嘛。现在回头去看，我当时的决定是对的。你觉得眼前无路可走，可能是因为你没有往前多走几步。就像《荼蘼》里的帅大叔对女主说，不是要等你有了2000万，再去买房子，而是要看你有没有2000万的勇气。当你付了订金，就等于帮自己买下了野心。你就会督促自己无所不用其极，去赚钱、去拼命。想做什么就去做，而不是原地等待（打完这句话，我觉得自己说得好有道理，于是点了个外卖）。很多人会说，有钱人好没有人情味啊，好功利啊，动不动就谈钱。可是，谈钱才是不伤感情的，光明磊落，互惠互利。不谈钱，就总有一方容易吃亏。很多人喜欢上来就说：“都老熟人了，给我打个折嘛。”“大家都是同学，帮我免费做个设计呗。”“你在美国是吗，那你顺手帮我买个包，再买个行李箱……”在有钱人看来，“人情才是最贵的”，而且人情是消耗品，用没了就没了。你找别人帮你代购一次或者免费一次，以后别人就不会再帮你了。很多有钱人喜欢上来就讲清楚利益，告诉你，做这件事，对你有什么好处，不会让你吃亏，而是让大家双赢。网上有一段话，观点还挺新的。“有钱人不怕被利用，因为这说明自己有价值。有些穷人特别害怕自己被利用，但虽然他们害怕，但永远免不了被利用的实质。”有些人觉得，大学毕业之后就不用再学习了——啊不，是高考之后就不用学习了。他们总说，看书有什么用啊？又不能多赚钱。其实看书是可以多赚钱的——只是不一定立竿见影。我在商学院听课的时候，特惊讶，周围的同学全特么是有钱人，结果他们听课还特饥渴。老师说现在是提问时间，他们就没完没了地提问，一个比一个积极。老师说，我就不拖堂了，今天就讲到这里吧。他们说，不，老师你再讲一个小时吧。妈蛋，好几次耽误了我吃饭，好气。有钱人在知识和信息上，特别有危机感。他们总是害怕错过行业新信息，害怕自己不够了解经济的新形势。对于世界，他们永远怀有知识上的好奇。而有些人总觉得自己已经无所不知、无所不晓了，认为那些一把年纪还在看书的都是傻逼。最近见到一个创业公司老板，公司快上市了，他说他们今年公司年会就是去一个风景优美的地方，封闭式看三天有钱人讲利益，我们爱讲人情有钱人永远在学习，我们觉得学够了书，高效率地学习。我说，哇，你们的年会好棒。他说，那你也一块来参加嘛。我说，谢了。再见。这可能就是我比他穷很多的原因吧。有些人特别爱说，“命里有时终须有，命里无时莫强求”以及“得之我幸，失之我命”。其实除了生老病死和天灾人祸，其他所有事，都谈不上什么命运，全是我们的选择。你的命运，就是你选择的结果。我们总是放弃选择，放弃努力，一事无成之后，就怪自己命不好。命运说，这个锅我特么不背。我认识一个老总，他之前投了两个影视项目，第一个，演员嫖娼了，项目砸了；第二个，政策变了，项目又砸了。所以朋友都劝他，换个行业吧，你就不是投资影视的命。他就不信这个邪，去年又投了一个项目，很多人都准备看他的笑话。结果他的项目火了，他的公司市值翻了好几倍。有些穷人总觉得自己命不好，有钱人则恰恰相反。我经常听到有钱人说，“我这个人吧，就是运气好”。这么说，要么是谦辞，要么就是乐观。我采访过一个企业老总，他因为经济犯罪，坐牢了，出狱当天——理论上说，他应该灰溜溜地回家，保持低调。不。他大摆筵席，昭告天下，说自己运气好，提前释放了，并且信誓旦旦地说，两年之后，他就会东山再起。大家就呵呵了。结果他说到做到，重新创业，一年半之后，公司就扩张到700多人了，给每个高管还买了大房子（我现在去做他的高管还来得及吗）。也许生活中，你认识的有钱人，有很多操蛋的地方，你对他们很不屑。但不得不承认，有钱人，必然有他的过人之处。基本上，有钱人都不是只靠运气的纯傻逼。骂有钱人，除了自我安慰之外，我们什么也得不到。所以，不如从有钱人身上学点什么——我们总不能白白穷了。PS：说到上商学院的事，我就想哭。本来我对商学院没有任何兴趣的，但是我好几个朋友跟我说，商学院的女生都又老又丑，他们鼓动我说，“你去的话，搞不好还能成为班花哟”。在哪都是颜值低谷的我，一听这话就来劲了。于是我就兴高采烈地去上商学院了。结果第一天，我就想退学。擦，班上全是大美女，大明星那种级别的颜值！！！而且还不是纯花瓶，全特么是女强人、女企业家，完全犯规！有钱人不认命，我们总是信命我特么还是全班最丑的。关键是这事跟我的同事们一说，他们纷纷表示，老板，你丑这事，有什么好奇怪的么。必须换一批员工了，嗯。再PS：我的一个股东出书了，他强迫我帮他宣传，我本来是不从的，但是他给我送了2箱大闸蟹，我突然觉得他的书还挺好看的。他是人大的博士，专门研究证券的，他的书叫《飞上天的猪：玩转A股主题投资》，是那种非金融科班的投资者，都能看得懂的书。灵验不灵验不知道，反正我看他成天炒炒股票，投投资，过得挺逍遥的。而且他眼光很好啊，在我去年最落魄的时候，看好我会红，并且投资了我的公司，是不是很屌？（为什么顺便又夸了自己一把，呃）再再PS：今天我生日，吃了火锅和蛋糕（好大好大的三层蛋糕，简直感人！），开心炸了。不过，想到自己又老了一岁，还是很伤感的。时光飞逝啊，我都19了。这一年得到了很多，最大最大的收获，就是认识了你们。希望明年生日，你们还在身边。
