# 你要爱你多一点，还是爱你久一点？

**日期**: 2016-09-26

---

其实，别人家的孩子有两种。一种是特优秀的，爸妈让我们学习他的；一种是特不省心的，爸妈让我们引以为戒的。大苗是后一种。她从小就不好好学习，成天谈恋爱，每一段都撕心裂肺。                                           （viv1姑娘 作品）“爱要懂得，要珍惜，要平衡，这就是爱的艺术。”她最扯的是，曾经为了追一个男生，想去变性。就因为那个男的喜欢男的。她咨询好了所有变性的步骤，准备了要花的钱，已经打算去和父母摊牌了。这时，那个男生站了出来，给了大苗迎面一击。他说，你就算变了性，我也不会喜欢你的。我们都以为大苗从此要颓了。结果她却说，我就特喜欢这种感觉，我轰轰烈烈努力过，我多牛逼啊。我妈跟我讨论起这事，对大苗完全痛心疾首，理解不能。后来，大苗遇到了现在的男朋友水哥。水哥一点儿都不水，为了大苗去纹身打群架，拉风地带着大苗去尼泊尔坐热气球，抱在一起去蹦极，一股脑砸下去——大苗还邀请我去，我操，我这体重，绳子百分百中途就特么断了。我才18岁，还不想死。大苗和水哥可以说是一拍即合，俩人一样喜欢轰轰烈烈，爱不惊人死不休。大苗跟水哥恋爱100天纪念日，两人去纹身，把对方的名字纹在胸口。他俩决定好好过日子，去买菜做饭，一起做了红烧鸡翅，味道还特好吃。水哥多吃了两个，大苗就炸了。两人大吵，要闹分手。胸口的纹身红肿还没消呢，就非要去用激光把纹身给洗了。这事在我们亲戚群都炸开了。我妈那辈完全接受不了，觉得这俩哪是在谈恋爱，分明是在玩命。大苗自己也有点累了，有天在微信上跟我说，好球烦啊，我感觉我俩特像两个情绪不稳定的精神病，这么一惊一乍的，算是好的爱情吗？她想，要不就和大部分人一样，轰轰烈烈撕心裂肺地爱一圈，然后平平淡淡细水长流地找个人在一起。我说，得了吧，你娃真够没良心的。你以前跟我说过很多你和水哥虐狗的事，你娃全忘了吗？先说蹦极那次，大苗自以为胆大，临场死都不肯跳，她问水哥，我要是死了怎么办。水哥说，就是死，我也陪你。水哥这才抱着大苗跳下去。多特么浪漫啊。还有一次，大苗下班遇到了混混，水哥第二天守在那里，手里拎着根棍子，看到混混二话不说上来就打，结果自己被打成重伤——写到这我都有点不好意思了，他俩实在太抓马了，是我们整个家族的两朵奇葩。在医院挂水的时候，水哥还告诉大苗：“吓没吓着你啊？反正除了我，谁也不能欺负你。”肉麻死球了。还有大苗说过，每次他俩吵架过后，水哥总是变着法儿地哄她开心，买花发红包用过了，就找条树枝裸着上身说要负荆请罪，然后热乎乎地亲她。其实，爱情的形式不是单一的。每个人都有适合自己的爱情。如果你要浪漫和风情，恣意和鲜活，“想不到”和“我爱你”，那只有轰轰烈烈的爱情能给你。相比之下，我认识的另一对情侣，夏莲和阿磊，完全是大苗他们的反面。他俩青梅竹马，他们18岁的时候，爱情长跑已经长达六年了。他们上大学的时候，相处模式已经像老夫老妻了。他们决定结婚，整个过程都是特别家常的。那时候，他们大学毕业两年了，有一次，他们吃牛肉面，吃着吃着，阿磊说，好像我们下个月有空，要不去领证吧？然后他们就去领证了。他们逛街的时候，看到珠宝柜台在促销，夏莲就说，要不咱们把戒指买了吧。然后就买了戒指。完全没有传说中浪漫的求婚仪式，到处是气球和鲜花、姐妹们在旁边哭泣，那种戏剧性画面。结婚两年之后，有段时间，夏莲开始质疑，生活就是油盐酱醋鸡毛蒜皮，淡出个鸟来啊。这还是爱情吗。有一次，阿磊去新加坡出差一个多月，夏莲真实体会到阿磊对她的感情。阿磊走的第三天，她就感冒了。因为她睡觉特别不老实，爱踢被子，阿磊总是条件反射帮她盖被子，一晚上好多次。她总忘了吃药，因为平常如果她生病，阿磊会定时把药拿好，水准备好，放到她面前，看着她吃下去。他端给她的水，永远是最合适的温度。她总是加班到很晚，回家都是12点以后了，阿磊不管多晚，都会来接她。哪怕有时候她加班到凌晨三四点，阿磊都会要求她不管多晚，上车一定给他打电话，等她到了，他一定在楼下等她。她还想起很多很多的细节。走路的时候，他永远走在外侧，护着她。冬天的时候，她手凉，他总是会把她的手拿过来，放在自己衣兜里，捂热。在外面吃饭的时候，知道她不喜欢吃葱白（这家伙也够作的），总是自然地帮她把葱白都夹掉。阿磊从来不说什么甜言蜜语，但是他做的每一件事，都指向爱。也许你会说，这些都是小事，谁都能做到啊，也不是很感人嘛。可是这样的小事，能够做很多年，就很稀缺了。很多感情，不就是被细节打败的吗。鸡毛蒜皮和柴米油盐里，也有一种温情的浪漫。轰轰烈烈的爱情，细水长流的爱情，你选哪个？其实你选哪个，都可以的。因为有人喜欢能被写成小说的跌宕，也有人喜欢相视一笑尽在不言中的默契。这两种没有哪个更好，只有哪个更适合。爱就是爱，轰轰烈烈的爱是爱，细水长流的爱也是爱。爱不是准确，不是完美，而是这世间，始终你好。爱是要追求一种心理上的平衡感。如果你想要惊喜，要刺激，那就不要羡慕别人润物细无声。如果你想要温馨，要平和，那就不要羡慕别人爱得大开大合。爱要懂得，要珍惜，要平衡，这就是爱的艺术。“懂平衡之道，懂爱的艺术”，这也是卡萨帝想说的。卡萨帝是意大利语，翻译为“家的艺术”。最近，卡萨帝还和《十二道锋味》合作，为节目独家定制了“锋味厨房”。跟着谢霆锋一起领略了好多个国家和地区不同的生活之道和爱的艺术。懂怎样爱一个人，懂怎样接受一个人的爱，从为ta做一餐饭开始，从为ta洗一件衣开始，从给你们共同的家添置家电开始。比如买一台卡萨帝双子云裳洗衣机，是全球第一台双滚筒洗衣机哦。平常我们洗衣服，很多衣服不能混着洗，得洗两次。这台洗衣机解决这个问题哦。上筒和下筒可以同时洗。上筒可以洗婴幼儿的衣服，以及易损的衣服，有12种专属洗护程序；下筒有18种高端洗护程序，特别贴心。而且，卡萨帝的全部产品都长得很美貌哦，放在家里，就是艺术品一样的存在哦。
