# 你不是选择恐惧，你只是买不起

**日期**: 2016-12-08

---

上周日面试，中央财大的一个大四学生来应聘编剧。他说，他之前填志愿，很纠结；现在找工作，也很纠结。他从小就喜欢电影，梦想当导演，但是高考填志愿，不敢填导演系，因为他打听过，念导演系实在太特么烧钱了，随便拍个学生作业都要花好几千。但他家境不好，真的负担不起。所以他就很懂事地选了金融专业，因为不烧钱，以后还能挣钱。可是他学得特别拧巴，每堂课都走神，每天都想旷课，窝在宿舍看电影。现在他该找工作了，一看我的公号要招编剧，跟他的梦想有关，他就来劲了。但是，他跟我说实话，其实他下周还要去一家银行复试。因为他也很纠结，想要梦想，也想要赚钱。真是个耿直boy啊。是的，我们在面临大事的时候，首先的考虑就是，自己选不选得起。很多时候我们知道自己要什么，但是不敢去选，因为怕选错了，试错成本太高，我们输不起。上次还有个粉丝跟我说，她在两个工作中纠结。一个是国企，月薪8000，但是工作氛围特别闷，全是四五十岁的老阿姨，上班的时候特敷衍，每天都在讨论儿子不孝顺未来儿媳太娇气老公太快……一个是小公司，月薪5000，但是公司全是90后同龄人，工作的时候都很拼，休息的时候可以聊娱乐八卦、时尚话题，特开心……她非常非常挣扎，内心很想去小公司，但是一个月3000块的差距，可以多买很多东西，可以寄给爸妈，可以存起来年底去旅游……要不还是去这家无聊的国企，先忍个三五年，赚点钱再说。无奈的是，不是我的心要选择什么，而是我们的钱要选择什么。不仅大事上这样，小事上就更是这样了。每天点外卖，我就看到黄小污掏出计算器，念念有词。“这个满30减12，比较便宜，分量大；这个没有优惠，贵一点，但是好吃。怎么办，好纠结，到底该选哪个？”作为吃货，我完全不能理解，当然要选好吃的那个（实不相瞒，我的恩格尔系数特别高，大部分的钱都花在吃上）。可是黄小污不同意，因为便宜也很重要啊。黄小污说，她自己都算不错的了，通常只是在两个外卖中纠结。她的朋友们每天中午要在五六个外卖软件上，轮流比价。先是在不同的软件上比同一个餐厅；再看看别的餐厅有没有新的优惠；然后再比哪一个套餐性价比更高……好特么累的。每天为了吃一顿饭，用尽了毕生的数学知识。新来的实习生还说了个更夸张的事。她陪朋友去逛街，朋友看中了一条裙子，因为要不要买这条裙子，在这家店里纠结了2个多小时。她朋友在试衣间，穿上这条裙子，拍了照片。然后她朋友把所有的好朋友拉到一个群里，把她穿裙子的照片放进去，再把价格告诉大家，让大家帮她判断，这条裙子值不值得买？还让我们实习生帮她统计票数，搞得特严肃。完全动用了选总统的方式，去选一条裙子。最悲惨的是，当时投票了一圈，票数是11比10，有点势均力敌，她更纠结了，原地挣扎了半小时。终于决定了，再拉个群，重新投票。搞了半天，最后结果是，没买。此后的一个月里，她的朋友圈全都是这种画风：没有买那件衣服的第一天，想它。没有买那件衣服的第二天，想它，想它……想吐槽她太浮夸，可是又能够理解——如果不是因为穷，谁特么愿意这么折腾啊。其实有时候，斤斤计较形容的不是性格，而是经济实力。我们花了很多很多的时间，在小事上纠结。其实我最近才看到一个新的说法——我们每一天的决策力都是有限的。行为经济学上有一个概念，叫决策疲劳。你做一次决策，就会消耗你的精力和意志；你做的决策越多，你所剩的耐心就越少；到了后来，你就会开始乱做决定。如果我们在小事上花很多时间和精力去做决定，比如选A快餐还是B快餐；买黄帽子还是绿帽子，你就很累，在工作上，你就懒得思考和判断，选择乱来……聪明的方法就是，生活小事上尽量简化，把决策力留在工作上。现在终于懂了，为什么乔布斯和马克·扎克伯格永远穿一样的衣服，看过扎克伯格的衣橱，几十件一模一样的灰色T恤——他只是不想把时间花费在选择衣服上。道理我都懂，但是每天穿同样的衣服，臣妾做不到啊。不过我们可以做到的是，尽量在小事上建立一些原则，让决策更简化。比如买衣服，确定心理价位，一件大衣，1000块之内，超过1000的，不看了，也不纠结了。比如点快餐，确定一个原则，只选便宜的，或者只选好吃的，按这个原则来，就不要每次摇摆了。你一定会说，可是还是会纠结啊，因为很多时候，既想要喜欢的，又想要便宜的。这种好事哪有啊？！诶，还真有。因为有广发信用卡啊。妥妥地拯救选择困难症患者啊。即日起至12月31日，每个周五都是广发分享日，在很多地方都有超级优惠，比如买一送一，或者直接半价！尤其是双十二快到了，想要痛快地买买买，就更需要能帮我们省钱的广发信用卡啦。在京东全球购买东西，单笔满200减100——相当于花一件衣服的钱，买了两件啊！在大众点评上，有点评团抵用券直接半价——平时你舍不得吃的餐馆，现在可以去体验一下了。在美团外卖上，满50减25——点外卖再也不用比价格了。在携程网上，指定五星级酒店度假路线，单笔满1000立减500——恨不得现在就扔下键盘，出去玩了。而且，现在用广发卡进行云闪付支付，每月首笔消费还可以享10元返现优惠哦。所以，点击“阅读原文”，快去去办广发信用卡吧，还有机会赢取iphone6s哦！阅读原文
