# 我有圣诞礼物，你有女朋友吗？

**日期**: 2016-12-20

---

她说不要你就不送？女生这种客套话你也信？不得不说，有时我们女生就是这么作。想要礼物，更想要你们送的刚好是心里期待的那个。哎，是时候让新垣结衣·瘦·咪蒙帮帮你们了。 （小夫 作品）“这件东西，一震动就让女友欲罢不能！”我挑了十几款适合送女生的礼物，男同事们拿到这个清单，纷纷献上了他们的膝盖。为了广大男士们的性福，啊不，幸福，我也是操碎了心。1、MICHAEL KORS 相机包价格：约2500元这小包，能让她的闺蜜羡慕妒忌恨这款Scout小包是最近的“网红”。尤其是杨幂、古力娜扎开过光之后，立马就变成超级爆款。造型特别又实用，是MICHAEL KORS第一款有辨识度的包款。红色最适合秋冬用，完美搭配各种毛衣和外套，女朋友出门，再也不用花半小时纠结到底要用哪个包了。Scout相机包一上市就一直缺货，要是能买到一个送给女朋友，连她的整个闺蜜圈都会被你的诚意震惊。2、FUJIFILM INSTAX Mini 70拍立得相机价格：约1000元女生都爱拍立得，文艺又少女大部分女生都喜欢拍立得，文艺又少女。这款blingbling的金色拍立得，是时尚品牌Michael Kors的合作款，超级潮。它颜值高，拍照效果也不错。它的缺点就是比一般的拍立得贵。还有，记得多买点相纸，显得更有诚意。3、Herschel Suooly Co.红丝绒背包价格：约1000元复古又时髦，女朋友的装逼利器我不背双肩包很多年了，因为每次背，都被取笑说我一把年纪还装嫩。但那天看到94年大美妞钟小钟背着这个双肩包，啊啊，我又控制不住我寄几了。Herschel Suooly Co.是一个加拿大的包袋品牌。这个牌子的关键词是“复古”“轻便”，背起来超级装逼有没有。而且，酒红的配色和丝绒材质，非常适合用来做圣诞礼物。年底一些海淘网站折扣很大，算下来到手可能只要几百块。4、Tiffany银饰吊坠价格：约1300元大牌中的亲民款，糖果色很软萌Tiffany每个少女都想有，但是印象中，它太特么贵了。其实它并不都是贵上天，像这款银饰系列就又美又划算。这款项链甜美的粉红、以及经典的Tiffany蓝，都是女生大爱的颜色，适合美少女。5、爱马仕珍藏系列香水套装价格：约1000元它也许是你女朋友的第一个爱马仕如果你女朋友有选择困难症，那就给她买这个礼盒吧，它有两种香味，一种比较中性，一种比较甜美。现在她不用纠结要哪个了，每天可以根据心情换着用。而且，这个爱马仕全套包装的香水礼盒，很有质感，超有逼格。虽然还送不起爱马仕铂金包（好吧，如果你送得起，就当我什么也没说），但送一个爱马仕香水还是可以的！6、& Other Stories围巾价格：约500-600元我买了姜黄色，真心耐看这个围巾我超喜欢，我买了姜黄色，很耐看。它是H&M的中高端品牌。它的质感很好，100%的纯羊毛，围起来超级暖，不扎人。而且它有超多颜色，钟小钟买了灰色也超好看。送女朋友这条围巾，她一定会用不可描述的方式奖励你的！7、Kate Spade 手表价格：约1200元少女心爆棚的手表，适合萌系女友Kate Spade特别适合美少女以及我（不要脸、爱装嫩）。她家今年很流行的大眼睛系列，又萌又少女！这款手表黄小污看了一眼，说挺像我。我很感动。她说，脸大这一点特别像你。你们就不能帮我暗杀她吗。反正呢，如果你的女朋友有颗少女心，这款手表非常适合她哦。8、飞利浦电动牙刷价格：约1000元它一震动，就让女朋友欲罢不能这款粉红牙刷是千颂伊同款，从《星你》开始火到现在，能火这么久，说明产品本身足够好。牙刷有好几种模式，还有针对敏感牙齿和牙龈护理的，非常贴心。拥有好的牙齿，跟她接吻的时候，也很带感啊！而且，粉色真的好少女心，颜值超高，简直是电动牙刷里的志玲姐姐！唯一的缺点就是，价格贵。9、Tiffany&co 蓝丝带骨瓷马克杯价格：约500元杯子界的名媛，秀恩爱小能手经典的Tiffany蓝，超级小清新，光看着就心潮澎湃了好么。蝴蝶结有点浮雕的感觉，拿在手里，很有质感。而且，这种成双成对的礼物，最适合圣诞节装逼秀恩爱了。发到朋友圈，绝对能让单身狗们感受到一万点暴击！咳咳，被打了，不要怪我好吗。10、纪梵希圣诞限量金色小羊皮口红价格：约400元能让女生瞬间高潮的礼物圣诞限量千千万，还是纪梵希的金色小羊皮最酷炫。小羊皮的真皮外壳已经足够奢华了，再加上镀金层的金身，仿佛有“买买买”三个大字在闪耀。送给女朋友，装逼指数5颗星。也许人人都有小羊皮，但只有你女朋友有这款金色小羊皮哦。口红永远是女生的春药，不知道送什么的直男，送口红绝对不会错。如果买不到这一支，可以看看我之前推荐的经典口红。11、Muid化妆镜台灯价格：100-200元用了它，就知道有多爽你以为它只是个化妆镜吗？Too young too naive。它还是台灯、托盘。镜子四周有一圈灯，化妆不会出现光线偏差！虽然看起来很小很简单，但可以大大提升生活幸福感哦。送这个礼物给女朋友，她一定会觉得你是个懂生活的人。说到底，怎么样的礼物才算是好的呢？就是女朋友收到后，能立刻发个朋友圈秀恩爱，而不是投稿到“男朋友送过的奇葩礼物”的。其实，很多时候女生在乎的，并不是礼物本身。而是礼物背后反映的，你对她的态度，你对她的了解……就像罗同学，他今年圣诞节就给我精心准备了一个礼物——一本《瘦身指南》。好巧，我最近正在看一本书，《如何谋杀你的丈夫》。PS：等不及了，想给大家送礼物！！！其实我早就准备好了！上个月去日本买的。今天点赞前10的，就有礼物哟。礼物全是口红（小羊皮、cpb、娇兰）或香水（祖马龙）。提前祝大家圣诞快乐！预告一下，明天还有礼物哟！
