# 什么样的男人最让人有安全感？

**日期**: 2016-01-29

---

我说，我的答案只有一个：马云。他的长相和他的钱都让人觉得，好安心啊。番茄朝我翻了个白眼。她说，她花了很多年，才搞明白这个问题。番茄是我以前采访认识的，学画画的姑娘，跟我一样有张大圆脸。她有个青梅竹马，住她家隔壁，脸比她更圆，她直接叫他胖子。番茄不太喜欢胖子，因为胖子并不是个随和的胖子。同学找胖子借漫画书，他不借。老师让胖子当班长，他不想当。就连高考的时候，被保送上北大，他都推掉了。因为他觉得浙大计算机系更好，于是他就考上了浙大。番茄觉得胖子实在是个古怪的家伙。番茄上了大学，喜欢上学生会主席，笑起来有两个大酒窝，特别温暖，特别阳光。番茄跟酒窝男告白，他们就在一起了。番茄这才发现，酒窝男确实很阳光，但是特么的是阳光普照大地那种啊。酒窝男用单车载别的女生去宿舍，番茄质问他，他说，因为那个女生打篮球，脚受伤了呀，接送一下没问题吧。酒窝男陪另一个女生去唱K，番茄很生气，他说，那女生刚失恋，挺难过的，陪她唱歌，开导一下她，这很正常吧。酒窝男永远有一万个不得已的理由。这种事多了，番茄要和他分手，酒窝男又拼命挽回，两个人分分和和好几次，拖了好几年。有一次她加班到半夜，一个人回家，急性肠胃炎发作，当时下雨，又打不到车。肚子实在太痛了，她痛到手都是抖的。她勉强撑着，打电话给男友，请他开车过来送自己去医院。男友居然说还在和同事一起陪客户喝酒，不好推脱，让番茄自己先打车去医院，他这边忙完了再来看她。那一刻，番茄彻底死心了，坚决跟酒窝男分了手。去年春节，番茄回家，被她妈疯狂逼婚，她当时才24岁啊。她妈说，对女人来说，25岁是个坎，过了25就该贬值了，她还有一年的时间，必须找一个。她听着这些话简直要疯了。刚好胖子春节也回家了。有一天她为了躲她妈逼婚，去胖子家吃饭去了，胖子的妈做的红烧猪蹄超好吃。吃完饭，胖子妈在洗碗，胖子在客厅打游戏，番茄在旁边看电视。胖子不经意地问她，你怎么还没谈恋爱啊。她说，找不到合适的。胖子说，那，你看我合适吗。番茄惊呆了，说，不会吧，读书的时候大家就起哄说你暗恋我，我以为他们瞎扯，不会是真的吧。胖子说，是啊。你以为我为什么考浙大，不仅仅因为浙大计算机系牛逼，还因为你考中国美院，我想跟你同一个城市啊。哪知道你没考上……番茄气死了，你一定要提我高考失败这事吗。胖子说，本来想上了大学再跟你表白，结果你一进大学就谈恋爱了，一谈就5年……不得不说，胖子简直就是胖版李大仁啊。我擦。胖子的好，番茄是慢慢体会到的。有一次他们一起坐地铁，一个漂亮女生踩了番茄的脚，还瞪番茄一眼。番茄觉得有点委屈，正想说点什么。这时候，胖子已经发声了，他瞪着漂亮女生，严厉地说，你赶紧跟我女朋友道歉。当时番茄真的觉得胖子的气场好强大。漂亮女生虽然不爽，但也只好道歉了。其实这真的只是件小事，但番茄说，当时看着男友为了维护平凡的自己，去跟漂亮女生翻脸，真的挺感动的。去年五月，番茄接到电话，她爸在云南旅游的时候腿摔断了，很严重，得在当地做手术，估计得住很长一段时间的院。她跟胖子说，我妈一直身体不好，出这么大的事，她扛不住，我现在马上订机票去云南照顾我爸，我们得分开好长一阵子了。胖子说，谁说我们要分开的。我跟你一起去。番茄说，你们公司不是很难请假吗。胖子说，没事啊，我可以辞职。番茄不能理解啊，你们公司那么牛逼，你辞掉很可惜啊。胖子说，再牛逼的公司也没有你重要。都什么时候了，别废话了，我现在去订机票，你收拾行李，赶紧的。那一刻，番茄真的很想一辈子以身相许。相处久了，番茄越来越懂得，胖子就是那种非常明白自己要什么和不要什么的人。比如胖子和几个同事去出差，别的男生去喝花酒，他直接回宾馆跟番茄视频聊天（番茄说到这的时候，我问了句，是裸聊吗。被她骂了一顿）。比如胖子对其他女同事极其不友好，女同事跟胖子住一个小区，上下班想搭个顺风车，他直接拒绝，女同事问为什么，他说，因为我不想。搞得番茄一遍感慨他情商低，一遍表示好喜欢。其实，人与人之间最大的差异，就在价值观。番茄的前男友，什么都想要，什么都不愿意放弃。既想讨好其他人（不管是同学、同事还是客户），又享受和其他女生搞暧昧，但也不愿意跟番茄分手。这就是一个男人极不成熟的表现。这样的男人，不会给人安全感。因为他对事对人，没有明确的界限。而在胖子看来，世界清晰地分为两个部分，自己喜欢的以及与自己无关的，没有模糊地带。他从来不在意其他人的看法，也从来不讨好任何人。对于他不要的东西，果断舍弃，果断拒绝。判断一个人的价值，不仅要看他得到什么，更要看他敢于舍弃什么。不受世俗左右，不受环境干扰，不被旁人影响，坚持自己认定的事，坚决放弃自己不喜欢的东西，这样的男人，最让人有安全感。简单地说，懂得舍弃、懂得拒绝的男人，最让人有安全感。一个好男人，是不需要自己喜欢的女生，向你索取安全感的。很多时候，你能不能给人安全感，就在一个个细节之中体现。比如你不会对她撒谎。比如你的朋友圈会提到她的存在。比如你结婚了会一直戴着婚戒。我知道，中国男人爱戴婚戒的并不是太多，但是一个男人戴着婚戒，会让我觉得加分。因为他对爱情和婚姻，有所敬畏。婚戒意味着什么？婚戒意味着对妻子的承诺，更意味着对其他女人的拒绝。婚戒的另一层含义就是：拒绝暧昧。婚戒让你的老婆安心，让其他女人死心。一个男人戴着婚戒，是顾家，淡定的表现，更是一辈子的承诺。这也是为什么国际铂金协会特别希望推广男人戴铂金婚戒的原因。其实我接了这个广告，还专门跑去采访了我家罗同学。我问他，你为什么一直戴着婚戒，从不取下来啊？他说，我为什么要取下来？！我好不容易才娶了你，巴不得全世界都知道。我以你为荣哎。再说，我必须戴着婚戒，才能随时给周围的单身狗们一万点的伤害啊！丫的真是炫耀狂魔~戴婚戒了不起啊？而且啊，说真的，要戴就戴铂金婚戒，铂金被称为爱情金属，不仅简洁大气，更是一辈子永不褪色的爱情承诺。阅读原文怎么办，作为手控的我已经看不到铂金戒指的存在了，广告商应该怒了吧？谁让你们把海报拍得那么好看呐。国际铂金协会：怪我咯？点击 “阅读原文”，挑选铂金婚戒吧~PS：一定又有粉丝说我虐狗了吧？我是呀~判断一个人的价值，不仅要看他得到什么，更要看他敢于舍弃什么。
