# 咪蒙粉丝不能娶？呵呵，是你娶不起

**日期**: 2016-11-23

---

直男癌看不下去了。他们开始刷一个话题：对不起，我又要说实话了。咪蒙粉丝，不是你想不想娶，而是你娶不娶得起。                                           （猪坚强 作品）“不好意思，我太牛逼，让你自卑了。”你以为你有得选吗？对于你们这些直男癌，都不配给我的粉丝提鞋。滚远点好吗。我知道你们为什么说咪蒙粉丝不能娶，因为在你们看来，咪蒙粉丝“不乖”、“不听话”啊。第一，咪蒙粉丝不是包子，不会容忍男人出轨。直男癌们一看我的文章流行，顿时觉得世风日下、人心不古啊。他们的内心潜台词是：“我们男人出点轨怎么了？”“哪个男人裤裆里没点破事啊”。“包二奶、养小三、约炮，都是我们男人的天性。”“孕期出轨，那也是出于生理需要。”他们不过就是犯了点“男人都会犯的错”，女人就不能理解和包容吗？尤其是，直男癌看到我和我的粉丝公开声讨渣男，他们顿时觉得自己的生存环境越来越恶劣了，傻白甜和圣母越来越少了，他们出轨的风险都越来越高了呀。他们由衷地希望我能鼓励粉丝这样做：老公出轨之后，要检讨自己，是不是服务不到位了？是不是不够温柔体贴了？老公嫖娼之后，要体贴地迎上去，微笑着说，老公辛苦了，我给你炖了羊鞭汤，现在盛给你，补补身子吧！下次嫖娼要加油哦！想得美。去你大爷的。第二，因为咪蒙粉丝独立上进、会赚钱，显得男人很挫。我一直鼓励女生自强自立，不要靠男人。不要把最好的年华，拿来考虑如何取悦男人、如何保住处女膜、如何斗小三，而是要把自己变强大，这样我们才有选择权，才能保护我们所爱的人。于是，我每天都在后台看到类似的留言：有粉丝说，看了我的文章，才鼓起勇气去考司法考试，考过了；有粉丝说，看了我的文章，不偷懒了，跟GRE死磕，现在已经出国了；有粉丝说，看了我的文章，勇敢地辞职，去做自己喜欢的事，现在创业已经上了轨道了。女生们变得这么强大，给直男癌带来很大的威胁啊。对于这些loser来说，被女生们比下去，他们的反应不是斗志被激发，努力把自己变强，而是阴暗和猥琐被激发了，想把女生拖下水。他们转而攻击女性，希望女生们不要瞎折腾了，乖乖回家带孩子，省得在职场上表现得太优秀太强大，给他们添堵。说到这一点，只能深感抱歉了。我们女生太牛逼了，让你们自卑了。对不起。以及，滚你妈的。第三，咪蒙粉丝很聪明，没有拜屌癌，不会盲目崇拜你。直男癌的典型思维就是，老子有根JJ，老子了不起。呵呵。他们喜欢的女性，就是：他重启一次电脑，女生就夸，哇，你真的是天才；他换个饮用水，女生就夸，哇，你力气好大，好威猛；他在床上金针菇动两下，女生就夸，哇，宝贝你好大好厉害。相比之下，咪蒙粉丝太难取悦了。因为咪蒙粉丝太聪明，在她们面前，你无所遁形。直男癌最爱说的不就是：读书太多的女人，不能娶；事业心太强的女人，不能娶；见识太多的女人，不能娶。现在他们说咪蒙粉丝，不能娶。道理很显而易见了，女人比他们智商高、学识广、视野开阔了，不是显得他们很蠢吗？他们要的女人，就是他们一无所有，还对他们一往情深的纯傻逼。第四，咪蒙粉丝很有趣，段子讲得比男人还好，显得男人无趣。直男癌们以前引以为傲的一点是，老子虽然没钱，但老子有幽默感啊，我随便甩两个笑话出来，你们女人还不是纷纷跑过来跪舔。拜托， 你那也叫幽默？你不会撩妹却偏要硬撩的样子，真的让人尴尬。我写过很多文章，告诉大家我的价值排序，有趣比有钱重要，有趣比有用重要。不得不说，我的粉丝才是真·有趣。每次我在公号上做征集，粉丝们写的原创段子，简直能让人笑到下巴脱臼、子宫脱垂。每次她们给我的文章留的言，也都好搞笑，我怀疑我这一年下巴和肚子多长了几层，都是看留言笑出来的！大家要对我负责！比如有个粉丝，说到被父母坑：比如有个粉丝，说男友太耿直：完全可以想象，我的粉丝和直男癌坐在一个饭桌上，趣味会甩他们一万条街。直男癌们能高兴吗？其实，咪蒙粉丝最让直癌男反感的地方，无非就是：我们不是为了取悦男人而活着。总有人说我女权，其实我不是女权，我是人权。因为我从来不是要为女生争取特别的优待，我们要的是平等。不仅权利上要平等，义务和责任上也要平等。我倡导的是，女人和男人一起奋斗。我们不要求男人买房买车，不要求男人给高额彩礼，不要求男人一个人赚钱养家，不要求男人给女人买口红买包包。口红和包包我们都可以自己买，我们只要爱情。对男生，我们要求的是，在努力上进的我们身边，有一个同样努力上进的你。其实，女生独立了，强大了，对男生是有好处的。社会就不会以性别为借口，去绑架女生要怎么样，男生要怎么样。这样，不仅对女生是解放，对男生也是解放。不要脸地说，我一直推动的是观念上的进步。难道要退回男权社会才是好的吗。想对我的粉丝说：不要因为有人说风凉话，就有所动摇。我们不讨好世界，只讨好自己。PS：特别感谢关注我的男粉，虽然这个话我已经说过了， 今天还想再说一次。很多时候，我都站在女性立场上说话，是因为社会太男权，我想提供新的可能。你们能接受这件事，真的很了不起。谢谢你们的理解和尊重。再PS：哦，对了，我今天又上微博热搜了。还有很多公号也在喷我。可能你们也在朋友圈看到了。让我想起我一个朋友去上自媒体培训课，老师教他们一个秘诀：撕咪蒙，就能红。简直了。大家那么在乎我，我该感动吗。今天后台很多粉丝说，看到骂我的文章，很生气，要去帮我撕。千万不要。不要影响你们的心情。该吃吃、该喝喝。咱们的时间最宝贵，不要浪费在无聊的人身上。
