# 如何在无趣的世界里，做一个有趣的人？

**日期**: 2016-08-18

---

哪里哪里，我也就是比一般人有趣个几百倍吧（打出这行字的我也被自己的厚脸皮给震惊了）。还有人问，有趣是不是天生的？如果自己很无聊，还有可能变有趣吗。其实有趣是可以后天练习的。我专门为你们总结了有趣的方法论，不用谢哦。有趣首先是深刻，你要疯狂看书冯内古特82岁的时候，把美国两大烟草公司告上法庭。因为所有香烟上都写了“吸烟有害健康”，但他这么多年来，孜孜不倦地吸烟，本来是打算自杀的，吸了特么的70多年，还没死。他控诉烟草公司是最无耻的撒谎精。是不是很萌？人家冯内古特的有趣，是建立在极其勤奋地阅读和写作的基础之上的。他是个高产作家，写过数量巨大的剧本、大学的时候，我的室友就是个特别有趣的人，她觉得什么都好玩。食堂里有段时间搞黑暗料理，什么西红柿炒橘子，大家都抱怨，她觉得很好玩，还受了启发，在宿舍研究了两大菜式：冰淇淋拌菠菜，黑芝麻巧克力煮鸡爪……有个同学把大蒜剥好，放在衣兜里当零食吃，每次都掏出一颗大蒜，抛到空中，用嘴去接，我们看着她欢快地把大蒜当花生米吃，有点懵逼，我室友觉得特有意思，跑过去问她，好吃吗，给我来一个……这个室友对我的影响很大。她在平淡生活中都能找到乐趣。对我来说，我是格外对人感兴趣，我认为每个人都好玩，比如我发现我们的实习生苗酱是一位欲火焚身的处女，她给李瑞清拍照拍得流鼻血，这就算了，她连看见修空调的大叔（不是靳东那种帅大叔哦）都会脸红心跳……散文、短篇小说，还写了14部长篇小说。艾柯也很有趣，他的《带着鲑鱼去旅行》就是一本行走的冷幽默集锦，他的《误读》也很恶搞，有篇写玩具手枪的，真的整整列了几页玩具手枪的各种名字。艾柯的渊博就不说了，人家是意大利符号学大师。生活中也一样，你会发现，那些有趣的人，绝对不是只会背几个荤段子。他们往往热爱看书，有足够的知识储备，这样他们说出来的话才有真材实料。当你懂很多的时候，你才能具备一种游戏心态。知识很多，不一定有趣，但至少有话说，不无聊。有趣是独立思考，你要有思维训练有趣的人说话很新鲜，有自己的观点，绝对不会人云亦云。王小波也说，胡思乱想不是有趣，有趣是有道理而且新奇。一般人对任何事物的感知是停留在情绪上的，但有趣的人往往痴迷于思考，他们会关注情绪背后的原因和规律。比如以前我在微博上跟别人吵架，因为我攻击了一个英国演员，说他长得丑，然后对方就骂我，你他妈一个看韩剧的，有什么资格骂我们看英剧的？她这话把我给惹毛了。可能一般人到这里就专注于撕逼本身了。但我一边撕逼，一边琢磨这事，我就奇怪了，这看剧还有高低贵贱之分？我和同事们聊到这事，说鄙视还有食物链，这不是鄙视链吗？于是我在报纸做了专题，发明了“鄙视链”这个词，就说看英剧的鄙视看美剧的，看美剧的鄙视看日剧的，看日剧的鄙视看韩剧的……我连看天涯上的八卦贴，比如大家都在骂一个女明星，我看大家骂得这么high，就会想，为什么？我看一个热点事件，都会刻意让自己多想几个观察角度。简单地说，有趣的人对思考这件事有瘾。有趣是新鲜，你对生活要保持好奇有趣是敏锐，要对人性保持观察王尔德最有趣。他说，离婚的主要原因是什么？结婚。他说，爱，始于自我欺骗，终于欺骗他人。这就是所谓的浪漫。他说，一个人总能善待他毫不在意的人。他的有趣来自于对人性深刻的洞察。你观察过身边的人吗？你在意过他们行为背后的逻辑吗？其实要做到洞察人性，并且用有趣的方式表达出来，这一点很难，刘瑜就是这个领域的高手。比如她说，检验友谊的唯一标准，就是两个人是否能凑在一起说别人坏话。任何领域的大神，看上去神乎其神，说穿了，都是日积月累。伍迪·艾伦是幽默大师，他的电影特别好玩，他的文章里也有很多段子。比如：我和我的老婆唯一一次同时获得高潮，是在法官签署离婚文件时。要是上帝能给我一点证明他存在的明确证据那该多好！比如说，给我在瑞士银行存上一大笔存款。不要诋毁撸，撸是我与自己的真爱之间发生的关系。他为什么可以这么好玩？因为他强迫自己每天写50个笑话。是的，你没看错，是50个。看到好笑的段子记下来，分析它们好笑的原因，不断地练习，提高自己讲笑话的技术。如果你立志于有趣，这就是你的必修课。有趣是要注意把握尺度的。很多人讲的笑话，是建立在伤害对方的基础上的。比如，对着一个胖女孩说，你的眼睛真漂亮。对方很高兴。你接着说，长着你脸上真浪费。你觉得自己很有趣，可是真的很伤人。尤其是，朋友之间，有些爱开玩笑的人毫无分寸，别人其实已经生气了，还不懂看脸色，还继续往下说。有趣是需要尊重对方的感受的。《听见你的声音》里就说，开玩笑要当事人也觉得好笑，才是一个好玩笑。只要你端着，特别把自己当回事就不会有趣。领导讲话有趣吗？公司大会有趣吗？有趣是积累，要随时随地搜集笑话有趣是分寸，要把别人放在心上   有趣是放松，不要太把自己当回事新闻联播有趣吗——哦漏，它倒是挺有趣的。有趣是要在放松的状态下的，如果你能够适度自嘲、自黑，就会特别好玩。高晓松就是因为自黑变得更有趣了，成天自称矮大紧，在微博上放一些他的自拍，跟粉丝玩得特别欢脱。很多人问我， 咪蒙，为什么你总是自黑啊。因为我自信啊。因为我知道自己的优点在哪，对自己的缺点就特别无所谓，不以为耻反以为荣。有趣都是意料之外，情理之中。简单地说，我们要学会不要好好说话。你要颠覆一些常规的修辞规则。比如小S就喜欢把不该拟人的东西拟人。她总说，你的下巴很想红。嘘，小声点，桌子听到会不高兴的。这个面包一看就很有思想。你要颠覆一些常规的话语逻辑，让你的每句话有个欧亨利式的结尾，你还可以欲扬先抑、明褒暗贬、正话反说……比如网上很多类似的段子：难道我们可以因为别人做了傻事而笑话他么？ YES, we can!!女人们，一个个都说我丑，可她们在听到我每月赚多少钱之后呢？就说我又穷又丑了。你什么时候想见我一定要提前通知我，我需要时间编理由告诉你我没空。男子见义勇为跳下河中与溺水女子玩起了鸳鸯戏水。王小波说，智慧、有趣和性爱，是最美好的三件事。他还说，人生是一条寂寞的路，要找一本有趣的书来消磨旅程。所以，今天给大家推荐一些有趣的书吧：王小波：《红拂夜奔》、《寻找无双》鲁迅：《故事新编》伍迪·艾伦：《门萨的娼妓》彼得·海斯勒：《寻路中国》艾柯：《带着鲑鱼去旅行》、《误读》冯内古特：《冠军早餐/囚鸟》东野圭吾：《怪笑小说》、《黑笑小说》、《毒笑小说》罗伯特·弗兰克 ：《富人国》奥利维雅·贾德森：《性别战争》哈谢克：《好兵帅克》刘瑜：《送你一颗子弹》刘亮程：《一个人的村庄》劳伦斯·怀特德·弗莱： 《假装的艺术》玛丽·罗琦：《人类实体的奇异生活》Tango:《睡不着》安迪·威尔：《火星救援》道格拉斯·亚当斯：《银河系漫游指南》有趣是意外，要学会破坏规则积木工作室：《写得像郭敬明一样好》咪蒙：《我喜欢这个“功利”的世界》（这本书作者虽然我不认识，但很多人都说她很有趣，看了一下书，写得还不错）
