# 长得美的就一定过得比我们好吗？是的！

**日期**: 2016-06-30

---

本着找优越感的心态，搜到那个女生的微博，然后就发现，妈呀，她皮肤好好啊，她气质好棒啊，然后女博士成了她的女神。这画风也转得太快了吧。                                                          （苋言 作品）“你以为读书多就能长得丑吗？”她现在每天感慨的是，我女神眼瞎了吗，怎么会看上那个男的。每天吃饭的时候她都在直播她女神的日常，我们都听烦了。有一天我实在受不了了，就跟她说，不是稍微周正点就能叫女神的。给我看下她的照片，我来给你泼泼冷水。我高冷地瞄了一下照片。然后我就说：妈呀，我的女神好美啊。她眼睛超级有灵气，笑容非常阳光，跟新垣结衣有92.867%的相似度啊！从此之后，公司有两个人在直播女神的日常了。有一天实习生神神秘秘地跑来找我，说，来，给我五块钱红包。我说干嘛。她说，我跟女神吃过甜品了。我掌握了绝对的一手资料，想不想听。像我这种土豪，直接转了15块，就是这么霸气。女神的故事太励志了，简直值150块。女神以前还真是丑逼，从小时候一路丑到研一。女神一直觉得她拼的不是颜值，而是才华，所以长期埋头苦读，永远拿一等奖学金，后来保送研究生，还是硕博连读那种。到了研一下学期，女神想去一个特别牛逼的研究所实习。那家研究所也是够浮夸的，实习生都要三层面试（跟我们公司一样哇哈哈哈），最近这几届学生去面试，全都被拒了，连二面都进不了，只有高他两届的一个师兄考进去，还转正了。女神不愧是学霸，笔试和群面都过了，而且群面的时候是她总结发言的，她表现得特别出彩。当时群面的其他组员输得心服口服，都开始恭喜她了，因为据说之后的boss面试，基本就只是走走形式了。作为学霸，女神已经打听好了研究所每天的下班时间，发现经常加班，于是她开始看研究所附近有没有合适的房子可以租了。结果一周之后主管面试完，通知她被淘汰了。她完全懵逼了。她打电话去问师兄是怎么回事，师兄说，那你要听真话还是假话。女神说，还是先听假话吧。师兄说，假话就是你知道我们工科也不看脸的，但是你的牙齿真的好乱，boss说跟你说话的时候，会忍不住看你的牙齿……女神说，假话已经这么残酷了吗，那真话是……师兄说，真话就是，boss说其实你牙齿的问题还是勉强能忍的，关键是你的痘痘，搞得他密集恐惧症都犯了。让女神伤心的是，他说的全是对的。但以前女神总觉得这些都不重要，甚至久了都习惯了。她又不是要当明星，有能力有才华不就行了吗。她没有想到，外貌成了一大障碍。于是，她痛定思痛，把变美当成一个研究项目来完成。她列出大计划表，分了几大步骤，执行时间精确到每一天。为了治痘痘，她去看皮肤科，医生要求是绝对不能吃辣椒和海鲜，这两样偏偏是她最爱的。她咬牙戒了（听到这我就已经跪了，不让我吃辣椒和海鲜我会死）。医生还说，她熬夜也是长痘的一大原因，想要治好必须早睡。她当天就开始调整作息，每天10点半睡觉，第二天早上6点起床。为了矫正牙齿，她选了效果最快但是最痛的那种牙箍。戴上去简直像满清十大酷刑，而且每次咀嚼任何东西，都磨得满嘴是血，于是她就只能喝粥或者喝汤了。戴牙箍的效果特别好，她两个月就瘦了15斤，脸都小了两大圈。当时她每天睡前半小时一直在搜集护肤和穿衣打扮的方法，做了一个资料库，以她的智商和执行力，三四个月之后就成了专家了。再过几个月，牙箍摘下来，那时候她皮肤已经变好了，加上身材苗条，整个人气质完全出来了。但她还是在学习之余，坚持不懈地提升她的美貌。比如最近她在做两件事，第一，拍自己的视频，研究自己的表情管理，找到更好看的角度，至少要避免成天做一些丑表情（我完全躺枪）。第二，她在研究怎么去掉她下眼睑上的两颗脂肪粒——你知道这意味这什么吗，只有皮肤好到其他什么问题都解决了，才会在意这种微不足道的小事。像我的脸，有痘印多、眼袋大等几十个问题，根本轮不到关注什么鬼脂肪粒。她博士马上毕业了，已经确定进一家特别屌的公司，8月份就要被外派到澳大利亚去做项目了。至于她在男生中有多受欢迎，我的实习生去找她的室友打听过了（实习生也是够八卦的），她变好看这两年来，大概有50多个男生给他表白吧。真的被50多个这个数字惊呆了。想到自己写过《那些年，我们这些没人追的女孩》，好想哭。所以啊，不要以为你读书多就可以长得丑了。正因为你要拼才华，所以你更不能放弃颜值。一方面，你有再多的才华，脸不好看，大家也不想关心。另一方面，有才华的人很多，如果你的脸好看，就会成为你的加分项。有人说，小时候美貌是一种运气，长大之后美貌是一种能力。不要在年轻的时候甘当一只丑逼。其实坦白说吧，我们不是不知道颜值有多重要，不是不知道这是个看脸的世界，不是不知道规则有多明确，我们只是觉得提高颜值很麻烦很辛苦，不愿意付出任何努力。我们总说人丑就要多读书。其实，让自己变好看，和多读书毫不冲突啊。实现两者的方法都是相通的，需要的都是自律能力和执行能力。还有更重要的一点，那些成天念叨人丑就要多读书的人，大部分都没有多读书啊！一个残酷的事实是，那些真正比你读书多的人，比你还好看一万倍！我的老公之一，宋仲基不就是吗？！他高考成绩韩国前10，入读的是韩国排名第二的名校成均馆大学，而且是王牌专业——经营系。绝对的顶级学霸啊。有这样的成绩需要这样的颜值吗？老公太帅了！我对你的感情，始于颜值，陷于才华，忠于床品！眼尖的观众已经从视频中看出来，我那集美貌和智慧于一身的老公宋仲基，最近代言了集美貌和智慧于一身的产品——1600万柔光自拍vivo X7手机。现在我懂了，老公这么好看，跟他用了这款手机有关！因为你光长得好看还不够啊，你要有真正懂得发现你的美貌，并且放大你的美貌的手机，让所有人都能看到最完美的你。好的手机，可以为你的颜值大大加分。vivo X7手机就是真正的自拍神器。阅读原文它拥有1600W前置拍照传感器，自拍非常清晰，成像更加明亮，画质更加通透。配合特有夜景美颜算法，就算再暗，也能拍出最美的你。全新加入Moonlight柔光灯，让你的皮肤红润有光泽，肤色更均匀，让你的美丽就像在发光。这款1600万柔光自拍神器vivo X7今晚发布，7月7日线上线下同步发售，敬请期待，点击“阅读原文”去预约新品吧！
