# 因为爱你，所以我想自私一点

**日期**: 2016-12-07

---

第一集女主就有一段很戳心的台词：“我希望我的人生，可以稍微不平凡一点。我真的只要稍微就好了。事业上稍微有成就，生活过得稍微精彩一点，日子可以过得稍微让别人羡慕一点。”是啊，我认识的很多女生，人生的目标，并不是想要叱咤风云，只是不希望自己泯然众人矣。这部剧探讨的是一个永恒的话题：女人要不要为了爱情，牺牲自己的事业？它没有明确给出答案。它的创新在于，直接把两种选择的结果都呈现了出来。女主有了一个很好的工作机会——从台北去上海，升职、加薪、走上人生巅峰，然而这时候，男友的爸爸瘫痪了，男友没有办法跟着她一起去上海。所以女主面临两个选择：Plan A：她一个人去上海，全力打拼事业。                                           （《荼蘼》剧照）“最好的爱情，不要有牺牲，不要有付出感。”Plan B：放弃事业，留在台北，陪男友度过最艰难的日子。方案A中，她意气风发。真的成为了自己想要成为的女强人，越来越漂亮、越来越大气，气场七米三。但是她在情场上一直不顺，异地恋的男友出轨了，跟她分手；之后她遇到一个多金又睿智的大叔，却又跑路了；她又遇到一个19岁的小鲜肉，但是……方案B中，她灰头土脸。留在了男友身边，未婚先孕，被迫快速结了婚。婚后她开始照顾瘫痪的公公，被婆婆和小姑子轮流挑剔。最难堪的是，她老公还一度精神出轨，对她也有点嫌弃……特别心酸的情节就是，她要临盆的时候，小姑子闹自杀，全家都忙着照顾小姑子去了。她一个人，拎着待产包，脚步蹒跚地，一步，一步，挪到医院。刚进医院，羊水已经破了，哗啦啦流了一地。她孤立无援、茫然四顾的样子，真的非常让人心疼。她为男友牺牲了那么多，男友被所有的哥们羡慕，男友却说，“你们不觉得我很惨吗。”她的牺牲，成了他的压力。到底要当情场坎坷的女强人，还是家庭完整的黄脸婆？编剧徐誉庭说，她写《荼蘼》，是想告诉女生们，无论你做出哪一种选择，都有得到，以及失去。最让我触动的一段台词，是女主上司提醒她的一段话：“贫贱夫妻百事哀，最后你们会觉得是彼此拖累了自己。你知道最可恶的是什么吗？就是受惠的人不会感激你，照样嫌弃你。”是啊，如果你以为，你只要牺牲，就会换来感激，那你可能错了。唯唐上幼儿园的时候，我在家长群认识了一个年轻妈妈。她才29岁，就已经是3个孩子的妈妈了。她本来学历很高，本科在复旦念的，研究生念的爱丁堡大学。她研究生一毕业就结婚了，25岁就生了大儿子。她本来想休完产假就重返职场，但是老公当时刚刚创业，特别特别忙，几乎不太回家，所以如果她再出去工作，孩子就真的没人管了。她觉得，如果一定要有一个人为家庭牺牲，那就只能是自己了。于是她辞职做起了家庭主妇。27岁的时候，她生了二胎，是双胞胎，一对儿子。这下家里有三个男孩子，她每天简直要忙晕了。每时每刻都是此起彼伏的鬼哭狼嚎，不是这个饿了，就是那个尿裤子了。更多的时候，是三个小孩为了抢玩具，打架，打架，打架。一团乱麻，一地鸡毛。她也是厉害，在这样的状态下，还是能够把家里打理得不错，让老公可以心无旁骛地创业。我认识她的时候，她老公的公司已经上了轨道。有一次幼儿园活动，难得见到她老公，她老公听说我是报社编辑，就说，“你人脉广，要不帮我老婆介绍点兼职啥的，省得她成天待在家里，无所事事……”我当时就很奇怪，他老婆每天要带3个熊孩子啊，这叫身兼数职，怎么能叫无所事事？！我分明能感受到他的言语当中，对自己老婆有一点嫌弃。这让我心里咯噔了一下。结果，没多久，她就跟我说，她老公出轨了，跟他公司新挖来的业务总监搞在一起了。她真的想不通，她为他牺牲了那么多，为什么会换来这样的结果？更让她心寒的是，她老公的理由是，觉得她不能给自己带来新鲜感了。原话是，“你每天都是那个样子，聊同样的话题（他的意思是，她只聊孩子、孩子、孩子），做着同样的事，除了你脸上的皱纹越来越多，其他都没变过……”这句话简直太伤人了。她老公喜欢的业务总监，精致的妆容、干练的气质、优雅的仪态——那本来是她完全可以成为的样子。她的很多同学都在上海或者香港的投行工作，全都是精英范儿。而她，为了爱情和家庭，牺牲自我，换来的却是老公的鄙视。这样的牺牲，代价真的太大了。有时候，是我们自己选择了为爱牺牲。有时候，是对方要求我们为爱牺牲。我想说的是，如果一个男人不顾你的感受和需要，单方面要求你牺牲，请你一定要对他警惕。前段时间跟一个客户吃饭，她在一家很牛逼的公司做营销总监，也是我多年的粉丝。特别戏剧性的是，我们吃着吃着火锅，她接到男友的电话，没说几句，就哭了……我问她怎么回事，她说，她可能要和男友分手了。她男友和她是高中同学，当时她就是班上的大学霸，男友很喜欢她聪明能干的样子，一直追她，追了一年多，他们才在一起。然而，随着她工作越来越忙，她和男友的感情越来越差。每隔几天，他们就要为同一个话题吵架：男友嫌她陪自己的时间太少，想让她换工作。她非常喜欢现在的工作，虽然总是加班，但是特别有成就感和价值感，而且收入真的挺高的，月薪有3万多，年底还有分红。然而，她每次跟男朋友分享喜悦，说自己又涨工资了，以后他们可以过更好的生活了——都只会换来对方的奚落。男友总是酸酸地说，你赚这么多，那我不是更配不上你了？就像《荼蘼》里，女主特别开心地跟男友说，她见到公司的女总监，气场十足，好羡慕哦，好想成为那样的人。她男友冷冷地回应，“我不希望我的女友是女强人。”女生特别努力特别拼，换来的不是对方的欣赏——他们反而会认为，这是给自己带来了压力，造成了威胁。更可怕的是，他们想到的解决方案，不是把自己变得更强大，跟你站在同样的高度。而是想把你拉下来，降到跟自己一样的水平。这个女生的男友，就是这么干的。他无数次希望她辞职，去找个清闲的工作，不要赚那么多，月入5000就好了。她完全无法接受，我努力，我奋斗，不也是为了我们共同的未来吗？我不要求你赚很多钱，只希望你理解我和支持我。为什么你所谓的爱，就是让我跟你一样不求上进，然后两个人一起吃土？现在生活压力这么大，我们都不赚钱，每个人都拿几千块，以后怎么买房子，怎么养小孩，怎么赡养父母？她的男友根本不愿意考虑这么多，只会自私地要求她辞职——为了成全自己的自尊。这真的是爱吗？他更爱的，不过是自己，因为他更在乎的是自己的感受，自己的尊严。而你的需求、你的梦想、你的努力，在他眼里，不值一提。问题是，就算你牺牲自己，辞了工作，成全他的尊严，他也不会为此感恩戴德，反而有一天，就会像我上面提到的那个渣男一样，嫌你不够独立，不够有趣，不够新鲜。这就是人性，这就是现实。最好的爱情，不要有牺牲，不要有付出感。一旦动用牺牲和付出这种很重的词，就意味着这段感情已经不平衡了。我的意思不是说，我们要绝对自私，绝对强硬，而是说，你所有的选择，都应该基于你想要、你喜欢。不管是要不要跟男朋友上床、要不要去男朋友所在的城市、要不要为了爱情放弃事业——都不要仅仅为了成全对方，或者仅仅为了保住这段感情，而是你心甘情愿，而是你输得起。你要为自己的选择负责。你愿意承担所有的后果。一方面，你的牺牲不会换来对等的回应。另一方面，一旦你在牺牲、在付出，你就会心里不平衡。你就会不由自主地想要对方给予回应，给予补偿，你甚至会不由自主地想要用内疚感去绑架对方。一旦对方不这么做，我们就会加倍抓狂——会失态、会计较，这样会导致两人的关系更加恶化。爱情最好是彼此欣赏，而不是什么一方牺牲，一方抱歉。我反而想劝女生们“自私”一点。因为你爱自己，你才会活得漂亮，两个人的关系才能完全对等。看到一段话，特别特别认同：“爱情里最棒的心态就是：我的一切付出都是一场心甘情愿，我对此绝口不提。你若投桃报李，我会十分感激。你若无动于衷，我也不灰心丧气。直到有一天我不愿再这般爱你，那就让我们一别两宽，各生欢喜。”就像《荼蘼》里反复说的，幸福不是用牺牲换来的，要先找到自己的定位，让属于你的幸福走向你。
