# 说实话，我不喜欢穷游，我喜欢富游

**日期**: 2016-04-26

---

我特么算个屁啊。是时候讲点我的心理阴影了。几年前，我和几个闺蜜想一起去旅游，想起《浪漫满屋》里宋慧乔和Rain在巴厘岛度蜜月，超级浪漫，我们超级心动，决定一起去巴厘岛浪一浪。然后我们脑壳被门夹了，图便宜，报了个每人3000块的旅行团，然后就满怀意淫去巴厘岛了。然后我们就懵逼了。我从来没有想过，巴厘岛是这个样子的。导游径直把我们领到一个垃圾成堆的地方。我弱弱地问，什么时候带我们去景点呀？导游指着垃圾旁边那浑浊的海面，说，这就是景点啊。你特么逗我？！我安慰自己说，来都来了，没事，忍一忍，也许有好吃的。那个名言是啥来的，没有什么事是一顿烧烤不能解决的。然后导游说晚餐真的是烧烤哎！哦也！我欢快地奔了过去，确实是烧烤，还是海鲜烧烤。只是有一个微不足道的问题，海鲜周围全特么是苍蝇。吃货也是有尊严的。我义正言辞地说，我不吃！转头一看，妈蛋，全团所有人都坐下来了。这时候不吃反而有点作作的。我和闺蜜们只好灰溜溜地坐下，一只手拿烤串，一只手扇苍蝇。我以为这已经是最糟糕了。没想到还有更糟的。因为海鲜太脏了，我这种很少感冒和发烧的人，爆发了几年以来最大规模的高烧，并且呕吐不止，我感觉自己快把心脏都吐出来了。我的闺蜜，以前是个超级海鲜控，每次吃完都没事，但这次吃完马上就过敏了，本来长得像河智苑，直接肿成了高晓松（我人生最后悔的就是，当时病了没给她拍照。要是当时拍了照，我这之后每逢不开心就可以拿出来开心一下啊啊啊）。反正我们后来就发着烧、呕着吐、过着敏，就这么人不人鬼不鬼地，灰溜溜就回国了。那一次旅游，必须用这句话来表达了：生活不仅有眼前的苟且，还有长途跋涉去远方找来的苟且。但是，真正压倒我的最后一根稻草是，回深圳，我说起巴厘岛之行，一把鼻涕一把眼泪，然后看到一个朋友更新了微博，他也刚刚去了巴厘岛！他的照片上，是干净的沙滩、湛蓝的海水，海景酒店以及豪华海鲜大餐。最让我火大的是，他吃的螃蟹比我的脸还大！我的脸哦！！！！并且，上面没有苍蝇！！！！！那一次，我深刻地认识到，原来世界上有两个巴厘岛，一个是穷的巴厘岛，一个是富的巴厘岛。不幸的是，我去的是前一个。那一次穷游简直我心中永远的痛。还有一次旅游经历，哎，让我先长叹一会儿……五年前，唯唐3岁的时候，我们一家三口和朋友一家约好去国内某个景点玩（具体是哪个就不说了，你们也知道我是个怂逼，怕一说地方就引起地域之争），因为他们家收入是我们的两三倍，我和罗同学还担心跟不上他们的消费水平，于是做好了打肿脸充胖子的准备。我们错了。酒店是我们订的，一个口碑特别好的四星级酒店，建筑都是有当地风格的。结果一到，朋友的老公脸都垮了，说，怎么订这么贵的酒店？旅游嘛，不要过度追求享受，换个性价比高的吧。朋友一直劝他老公，订都订了，就别说了。然后他们两个就争执起来。我和罗同学在旁边超级尴尬。我只好说，那我们换一家吧。于是我们六个人就拖着行李，到处找酒店，找了1个多小时，终于在某个拐角处找到一家她老公满意的宾馆，120一间，外观看着还行，她老公很得意，觉得自己简直是理财达人。我和罗同学心想，不管怎样，只要能睡觉就行。进了房间，我们傻眼了，卧室还凑活，卫生间简直是生化危机现场啊。墙面完全是斑驳的，马桶是生锈的，水管放出来的水是黄的。我们一家三口互相安慰，说没事没事，今天就不洗澡了，赶紧去睡吧。被子特么是湿的！那是冬天啊。南方，零度左右，没有暖气，我们把所有带去的衣服都盖在身上了，还是睡不着。更可怕的是，后半夜从隔壁传来一些少儿不宜的声音。唯唐都被吵醒了，问我，那是什么声音啊。我说，有人在打架……不得不说，他们体力真棒，一晚上打了三次。那时候我就预感到这一次旅行算是砸了。我真特么猜对了。反正之后每一天，吃饭要选便宜的，景点只要门票收费就不进去了，在外面转转，拍个照就走人。好不容易朋友的老公愿意去一个景点，因为太有名了，2块钱的地图舍不得买，跑去借旁人手里的地图，用手机拍个照，凑活着看。他美其名曰，这是穷游，要动用生存智慧。把我累死的是，朋友的老公非要坐公车，我弱弱地劝他，打车才十几块，坐公车也要8块，省不了多少钱。他冷冷地说，你们非要打的就打呗。我这个怂逼，也不敢了，于是我们拖家带口地，挤上了公车……如果是平常还好，我当时脚起水泡，痛得难受，还得站好久，恨不得把脚给砍了。我从此发誓再也不和抠逼去旅游了，这种穷游太痛苦了。其实我知道，很多人穷游是因为无奈。在年轻的时候，没有钱的时候，想看很多很多的风景，只能用一些省钱的方式去拓宽自己生活的半径。这我非常理解。我讨厌的是，明明经济上可以承受，还要穷游，在旅途中把省钱放在第一位，因为省钱而影响了心情，降低了体验，甚至导致对某个地方印象不好——就像我对巴厘岛，因为没有去过第二次，我到现在为止也对巴厘岛抱有不该有的偏见。景点是无辜的。不要忘了我们为什么要去旅游？我们是为了去不同的地方，看不同的风景。我们是为了跳出日常，过另一种生活，好好放松。我们是为了去看见未知的世界，去与那些意外相逢。我们是为了吃吃吃，买买买。我们绝对不是为了换一个地方，去省钱。有件很奇怪的事就是，为什么只有人说自己喜欢穷游，没人敢说自己喜欢富游呢。仿佛富游就是政治不正确。个别热爱穷游的人，鄙视富游不努力，什么都用钱解决，花钱谁不会啊？花钱是每个人都会，但是赚钱不是每个人都会的。会做攻略和会赚钱，都是值得尊敬的。富游只是把用来做攻略、考虑如何省钱的时间，拿来努力赚钱了，没偷没抢没给人添麻烦，没什么值得羞耻的。这是我今天斗胆说出真心话的原因。因为我穷游过，所以我再也不想穷游了。我想努力赚钱，去坦坦荡荡地富游。富游的好处就是，我可以有选择。我可以选择吃20块的麻辣烫，也可以吃2000块的海鲜大餐；我可以选择300块一晚的民宿，也可以选3000块的五星级酒店。我不想再有那种打卡式旅行了，为了省钱，每天要去一两个城市，在好几个景点之间奔波。我也不想再住那些乱七八糟的酒店了，把“住”排除在旅行之外，随便凑活。其实，“住”也是旅行很重要的一部分啊。就像我在日本住的家庭式温泉酒店，完全的日式风格，酒店本身就能让你感受到日本文化，它自己就是景点啊。就像TripAdvisor猫途鹰  这一季的旅游主题就是“住进风景里”。不管你是穷游还是富游，不管预算是多少，都可以在上面选到最适合的酒店。让你在旅途中住在风景里。TripAdvisor 猫途鹰是全世界最大的旅行者社区。他们信息超级全，覆盖全球超过200家在线旅行社的酒店资讯，超过176万家酒店住宿和度假租屋，你想要的，全都搜得到哦。而且它超级靠谱，有3.2亿条全球用户真实评论——3.2亿！！！有够多吧，看了真人的评论，会特别安心。还有它可以比价格，全网在线旅行社的价格一目了然，重点是可以花最少的钱，住到好品质的酒店，而不是单纯地贪便宜。还有最大的福利来了：明“最想住进的酒店名称+理由”。理由写得好玩，并且点赞最多的前三位(截止到明晚8:00)即可每人获得5000元住进风景旅行基金。同学们抓紧下载、抓紧评论哦！我想努力赚钱，去坦坦荡荡地富游。
