# 今天天气真好，特别适合炫耀

**日期**: 2016-06-07

---

我哪有！我！明！明！是！极！度！自！恋！我不是专门征集了粉丝有多喜欢我的新书《我喜欢这个”功利“的世界》吗，这两天看评论看得满意惨了。我知道我牛逼。但没有想到我这么牛逼。你们为什么要助长我的嚣！张！气！焰！话说我的新书上市1个月，横扫各大榜单。当当、京东、亚马逊、文轩、博库、新华书店、亚洲好书榜等全是第一！为毛这么多人买？因为看过的都说好啊。我是一家公司的CEO，我的员工必须每天看咪蒙的文字。——陈翔（霸道总裁，你成功地引起了我的注意）新书已看完，最大的感受是，更加激发了上进心，对不好不坏的工作也更有干劲了，因为咪蒙在书里说：与其巴结人脉，不如成为别人想结交的人脉；你的报酬不是由劳动决定的，而是由劳动的不可替代性决定的。PS：在朋友圈晒新书，竟然发现了公司几个“咪蒙党”，有种找到同类的感觉！——叶正新（既然都有咪蒙党了，我可以无耻地收点党费吗）本来是一个颓废到想要退学的人，看了你的书，重燃读书的欲望，觉得生活可以变得更美好，我很谢谢你的书，咪蒙。——A TINA（弱弱地问，有没有燃起别的欲望~）你的书，在还没到之前，我先生说我变成了“唯咪蒙论者”。然后大言不惭地说坚决不看你的书。然后……他就打脸了。因为书里面很多写的就是他，不懂拒绝啊、贪图一时安逸啊、才华不够撑起野心啊……每天一篇，还和我分享读后感！看来咪蒙的书能让一个混小子分分钟变身五好青年啊。——Ariel（你先生这种嘴上说不要、身体却很诚实的做法简直萌爆了！）看了书里那篇《为什么我们要这么拼？》以后惊出一身冷汗， 从来没有哪篇文章让我如此有危机感！我是一个懒癌晚期患者，无限期的拖延症总也治不好，于是我把这篇文章折角，每晚睡前读一遍，每次都照样惊出一身冷汗。我觉得这就是我的药！我要把这篇文章打印出来挂起来……也许慢慢地我的懒癌就会治愈了吧！——小木偶的水晶鞋（我的书真的是治愈懒癌和拖延癌的最佳良药，亲测有效）我最近这段时间每天都跟男票吵架，吵得大家都心烦，但是我看了你的书里的《要么忍，要么滚》后，我决定不要再跟男票为一些小事儿吵架了，因为我确实不想离开他，我选择了和他好好相处。这两天我们关系好多了。昨天吃饭的时候他还说你今天心情怎么那么好，我说因为咪蒙的书到了啊，我现在的女神就是咪蒙，虽然我不知道她长什么样子。——K（你一旦知道我长成什么样子，我就走下神坛了，还是让我在上面愉快地待着吧）我最喜欢第77页那个苦学多年终于考上注册会计师的那一篇。那天深夜，我在看你的书，舍友打算考广东省Top3的研究生，也是会计学。故事里的男生或许就是未来几年的她（不过她没这么穷，哈哈），我毫不犹豫地把这个故事拿给她看，问她是不是深受鼓舞。她说是啊，注会真的很难考。但是她起码有了榜样，知道自己要多努力才能考上。——林笑笑（看这条评论的时候，我觉得好巧，我也正在努力地……吃着火锅里的毛肚、嫩牛肉、鸭血、黄喉……点太多了，必须要很努力很努力才能吃完）每次看了你的文章都会感觉到充满力量，每一篇文章你都很用心，然后你就像一个很逗比的高质量的朋友，很亲切很放松很有道理，很容易就让人接受。然后现在又多了一种新的爱好，就是每天评论公号都会盼望着被翻牌，那种感觉就好像从好多人里面脱颖而出。关于恋人之间相处啥的那些文章，我都会发给我男朋友看，我觉得有些话我对他说不出口，但是你很好地解决了这个尴尬。——滴零零（其实我不仅是一个很逗比的高质量的朋友，我还是一个高重量的朋友）我仔细想了想，大概就是变更乐观了吧。不知道是哪一篇影响的我，你的每一本书我都看了，或许是潜移默化，很多事情渐渐能看到较好的一面。妈妈突发性失聪，平衡感受损，以后上街需要搀扶。我说，好幸福啊妈妈，你每天都有人陪，你看其他老人都是自己一个人无聊地溜达。妈妈笑着说我歪理。有时候生活没有足够的阳光，那就做一个小小太阳，大概就是你改变我的地方。人生在世，不开心多亏本。——会飞的美少女（很感动，这真的就是我写作的意义！加油！愿你的妈妈快点好起来！）书里最戳动我的就是一万个小时的努力这个观念和传说中丑得祸不单行的姐妹的故事。最近一周多，只要想到对一件事情我必须付出一万个小时的努力才有资格说收获，才有资格说辛苦，才有说话的底气，竟然不是觉得无望，而是心安。而姐妹花的故事我当时就讲给妈妈听了，然后她对我提出了意见，我在同事朋友面前充当着乐天派，但是回到家里往往却爱焦躁。我觉得很有警醒意义。嗯，改正。——无猜。（我也是一万小时理论的脑残粉，就像吃小龙虾，坚持吃1万小时，效果就很明显了，我就胖了十几斤）我以前总觉得一夜爆红的人是运气好，我觉得咪蒙说的话不就是我们都知道的话吗？看了才知道，原来咪蒙也是厚积薄发，能把大家的心里话总结出来本身就不容易啊，一天就把书看完了，直戳伪装的心。两岁妈妈就不在，三四岁后妈来家里，后来有了弟弟，从小又黑又丑又胖的，就伪装很开心，不喜欢交朋友，自尊心强得要命。大二就经济独立了，刚打工的时候天天哭但还是坚持下去了，就为了让别人高看一眼。看了你的书，让我确定自己努力的方向是对的，坚持自己的婚姻观也是对的，忽然觉得自己性格有缺陷也没关系，也可以和咪蒙一样幸福。——溜溜哒哒阅读原文没想到，你们夸起我来，比我还不要脸。（其实我自己也很喜欢书里的第一篇，能够让更多跟我有过相同经历的人，变得幸福）买了第一本没读完的时候，接着买了第二本、第三本、第四本、第五本，送给妈妈，送给好朋友们，还想再买。现在每天看一点点，不是看不下，不是没时间，而是舍不得一下子全部看完，就像一个在黑暗中的人，舍不得一直点燃着一根无比珍贵的蜡烛。——李佳珆（这一段一定要裱起来，每天让我们的员工朗诵一百遍，让他们还每天羞辱我！）看了你的书以后，最大的改变就是我逢人就推荐你的书，虽然我明明知道你不会请我吃小龙虾。——注定（你怎么知道……我真的不会，因为我舍不得别人跟我分着吃）会对自己有要求了，对别人宽容了，对家人直接表达爱了，对贱人直接翻白眼了，对不公表示接受了，对梦想表示不放手了，对喜欢的人……嗯，祝他幸福。谢谢你，真的，从来没把事情想得像现在这么透彻了。我学会了很多，怎么做人，怎么做自己。——Cicylia Fan（其实我自己都没做到对贱人直接翻白眼，非常惭愧，我要改邪归正）最后，我想说，谢谢你们这么真诚地喜欢我！我会像你们认真对待我的文字一样，认真对待你们的留言。我特别庆幸自己坚持写字，因为如果不是这么努力地写着，就不一定被你们知道，被你们喜欢了。好吧，我就喜欢你们喜欢我又吹捧我的样子。
