# 别撤回了，我都看到了

**日期**: 2016-12-02

---

1秒钟过去了。1分钟过去了。10分钟过去了。还是对方正在输入……我操，你到底要发啥——从期待变成了煎熬。对苏夏来说，这份煎熬来自她的暗恋对象木木。木木是她的同事，一个特别害羞的男生。女同事拜托木木给自己的微信点赞，想要换购护手霜，结果刚拍了下他的肩膀，木木就红着脸蹿了出去。公司一堆人凑在一起看流氓小视频，评论女主角的身材和声音，木木在旁边，满脸通红。苏夏对过度害羞的木木没什么感觉，更称不上喜欢。直到有一次公司在水上乐园搞活动。苏夏不会游泳，同事骗她说，滑梯最安全。苏夏一被鼓动，就选了最高的滑梯，结果一滑下来，整个人就栽进了水里。苏夏喝了一肚子水，觉得自己快要死了，很伤心，老子还是处女呢。结果，她被站在旁边的木木，一把捞了上来，全程动作一气呵成。没想到，平时羞答答的木木，在关键时刻竟然这么MAN。苏夏突然有点小心动了。这时候她还流了点鼻血。不知道是因为滑下来的时候，砸到了鼻子；还是因为不小心瞄到木木泳裤里的某个部位，尺寸惊人。木木赶紧把苏夏抱到了泳池边，红着脸，动作小心地帮她止血。苏夏看着脸红的木木，自己的脸也有点发烫。当天晚上，苏夏就给木木发了条道谢的微信。木木很快回了句，你没事就好。苏夏想要再跟他多聊会儿，就是不知道该说什么。说“你抱我的时候肌肉好结实啊，平时一定经常健身吧”，怕木木误会自己是个色逼（虽然自己本来就是）。转移话题说“以前没发现你游泳那么好啊”，怕语气过于轻佻。直接问“要不我明天请你吃个饭，表示感谢”，又怕对方看出自己的心思，毕竟之前从来没有交集。苏夏删删改改，都觉得不好。怕用词不当会造成误解，又怕一不小心泄露了心意。花了一个小时，最后发了一句话：“无论怎样都谢谢你了，我先去睡了，明天公司见”。点完了发送，苏夏猛锤大腿，白白浪费了一次机会。喜欢一个人，我们给对方发微信，总是写了又删，删了又写，最后发出去一句不痛不痒的话。其实那些写了又删的话，才是真心话。苏夏研究起了木木的朋友圈，以前都没有留意过。喜欢一个人，才会忍不住想更多地了解他。苏夏发现，木木最大爱好就是玩游戏，水平还不赖。苏夏喜欢打游戏很屌的男生（她的前男友就是职业电竞选手），这下子，对木木的好感加深了。为了接近他，苏夏下了同款游戏，想以此为话题，跟他聊天。但她技术太渣，每天被狂虐。好不容易练了一个月，才打到了普通人的水平，却没有意义了。因为木木的游戏账号被盗了。苏夏气炸了，连打了50个电话，投诉游戏公司，说这该死的公司，毁了自己的姻缘。游戏公司想必也是一脸懵逼。后来苏夏又发现，木木的朋友圈定位，常常在同一家日料店。苏夏也趁着午休，去了同样的餐厅，想要来个偶遇。还怕一个人太明显，特意叫上了别的同事。苏夏到餐厅第一件事，就是假装不经意地拍点照片，标记好位置，发了朋友圈，选的是只对木木可见。可是木木只是点了个赞，连评论都没有一个，更别提邂逅了。最后苏夏带所有同事都去吃过了，菜单也全吃了一遍，也没有碰到过木木。苏夏觉得自己好衰。在公司，苏夏只敢偷偷注视着木木。两人之间唯一的交流，不过是搭同一部电梯的时候，向对方点个头，问声好。苏夏庆幸有微信，她能多了解木木一点，她能在无数次挣扎之后，跟他搭上几句话。但她也讨厌有微信，因为她变得越来越孬。跟木木说话，永远都是反复修改，字字斟酌。怕发的表情太污，显得自己黄暴；不加表情又怕对话太干，被误会是不想聊天。怕问题抛得太硬，没有持续对话的空间；又怕问得太宽泛，木木不知道怎么回答。木木随便发了一条朋友圈，苏夏都会纠结半天。如果只点赞，又浪费了一个互动机会；如果去评论，又怕会陷入焦灼的等待。苏夏不想再这么被动了，她去买了两张情人节当天的演唱会门票，想约木木一起看。但傻逼主管突然选在那一天让苏夏加班，她觉得自己简直倒霉到家了。无奈之下，她发了条朋友圈，想把票转卖出去，结果没人回应。没想到，木木却说自己要买，两张都要。苏夏的心咯噔一下。操，完蛋了。苏夏视奸了木木的朋友圈那么久，从没出现过任何女生的信息。难道，他有女朋友？苏夏顾不上矜持，也来不及仔细推敲，直接去问木木，“你要两张票干嘛啊？”木木那边一直是“对方正在输入”……该死的“对方正在输入”……快把苏夏给搞疯了。结果木木回了句，“我当然是跟别人看了，还能干嘛呢。”苏夏回了个“哦”，就说不出别的了。是啊，还能干嘛呢。情人节+演唱会，不是表白，就是约会。无论哪一种，对苏夏而言，都是一万点暴击。苏夏后悔自己没有早点表明心意。苏夏突然想要结束这段苦逼的暗恋。结束暗恋的唯一方法就是表白，被狠狠拒绝一次，就可以彻底死心。苏夏不受控制地给木木发了条信息，“我喜欢你好久了”。刚点完发送，又怂了，火速点了撤回。过了一会儿，木木回了个“？”。苏夏更怂地说，“我发错了”。苏夏一阵捶胸顿足，后悔自己太鲁莽、太傻逼。虽然她立刻就撤回了，但还是担心木木已经看到了。第二天，她各种有意无意地试探木木，木木除了惯常的脸红之外，毫无异常。苏夏这才放宽了心。两人继续着这种不咸不谈的关系，点头之交，以及点赞之交。情人节当天，苏夏发现木木把朋友圈都清空了，还发了条疑似失恋的朋友圈，苏夏猜，木木一定是分手了。她想替他难过，但又忍不住有点开心。她发了一句，“在吗”，接下来删删改改，不知道说什么才好。最后只好像上次一样，发了句，“我发错了”。木木很快回道，可是我看见，你一直是“对方正在输入”。苏夏只好继续撒谎，说，“哈哈哈，我只想跟你开个玩笑”——开玩笑，还能更弱智吗？喜欢一个人，总是会这样莫名其妙犯傻逼。木木回，“上次还是这次？”苏夏慌了，“上次？”木木甩了张截图，是苏夏上次撤回的那条，“我喜欢你好久了”。苏夏心里一万只草泥马在奔腾，忙问，“你怎么截下来的，我不是马上撤回了吗。”木木说，“因为，当时我也在组织语言，想跟你表白。”原来，木木一直喜欢苏夏。他打游戏，是因为他知道，苏夏前男友是个电竞选手，木木想证明自己也不差。他去吃日料，是因为知道苏夏喜欢日料，于是经常光顾日料店，盼望着能遇见苏夏。没想到苏夏叫所有的同事都去吃过一遍，唯独没叫过自己。好几次木木想假装偶遇，去了店里，却看见苏夏跟别的同事相谈甚欢，于是又默默离开。木木发现苏夏在朋友圈卖票，怕她卖不掉，会亏钱，于是主动提出要买。被她问到为什么要买两张，不知道该怎么说，只好回了个特傻逼的答案。木木没想到，苏夏会突然跟自己告白。更没想到，她说她发错了，原来她喜欢的是别人。之后木木假装没事，跟苏夏照常交流，但感觉两个人越来越远。直到情人节那天，木木觉得是时候结束这段苦逼的暗恋了，于是发了条伤心的朋友圈。没想到这一次，苏夏会主动找自己，但又说是发错了。木木觉得又气又笑，因为苏夏明明一直是“对方正在输入”的状态。那一刻，木木突然懂了。原来不是他一个人的暗恋，而是他和苏夏彼此暗恋。“对方正在输入中”，让我们在爱的人面前露出马脚。“对方正在输入中”，在爱的人眼中，是最好听的情话。我爱你，“正在输入中”知道。
