# 我能想到最性感的画面，就是你跪键盘的样子

**日期**: 2016-04-22

---

前几天，刷朋友圈，看到一个工作中认识的人，发了这样一条朋友圈。我问他，你在我们大四川被怎么了？被光天化日打砸抢了？他发了一屏幕欲哭无泪的表情，然后说他前两天去四川找大学同学玩，看见了他那曾经血气方刚、高大威猛的老同学，居然沦落到在家抱孩子，把屎把尿，喂奶又喂饭。而他的老婆却在打麻将，不耐烦地像赶苍蝇一样赶他，“去去去，把娃儿抱远一点哄，你没看到我正打牌呢，娃儿哭得我都要输了”。太惨烈了。他和大学同学晚上好不容易可以去吃个烧烤，喝点小酒，刚想教育他作为一个男人要有尊严呢，结果他老婆一个电话过来，他又忙不迭地扔下手里的烤串儿，以十倍光速滚回了家。这时候我郑重提了个问题，那家烤串儿好吃吗？他假装没看见，继续说，你到底听懂了没？我深感痛心啊，一个好好的大男人，怎么说堕落就堕落了呢，怎么能怕老婆到这个地步呢。我跟他说，切，你娃真是少见多怪。在我们大四川，麻将桌上最能看出男女地位。男人接到电话，一看是自己老婆，马上如临大敌，招呼大家说，嘘，小声点。然后接电话，安抚老婆，“喂，老婆啊，我在开会的嘛。要得，你莫生气嘛，我马上回切。”然后猛得把麻将一推，直接就拍拍屁股回家了。而女人接到老公电话，会特别不耐烦，大声说，“没事打啥子电话？有话快说，有屁快放，没听到老子在搓麻将的嘛，等一哈，杠……你催个锤子……碰……你把饭给老子煮好，在屋头好生等到切”，然后啪地就把电话挂了。更好玩的是，每次回四川过年，家族聚会吃完饭，都会看见一群打扮得花枝招展的四川女人先出来，谈笑风声，两手空空。然后紧接着才是一群四川男人，从20岁到60岁不等，手里都整齐划一地拿着——精致的女士包包，从粉红色到明黄色都有。他们不以为意，显然已经习惯了。没错，耙耳朵（妻管严）就是我们大四川的特产，他们又可爱又性感。现在最流行的，不正是这种上得了厅堂，下得了厨房，还能一夜七次郎的男人吗？本来以为我们大四川的妻管严已经很极品了。前几天，我们公司租办公室，遇到了一个话痨中介，他讲了他姐姐的故事。他姐姐嫁了个韩国人，你们也知道，韩国、日本和中国被并称为全球“直男癌”三架马车。（这么权威的定义是谁下的？我呀！哈哈）他姐姐跟韩国人结婚没多久，有一天突然发现家里10万块不见了。两夫妻找了好久，姐姐突然想起，被自己投进股市里了。这姐姐也是够奇葩的。她赶紧打开股市账户一看，妈蛋，才一个多月，就亏得只剩下4万了。中介小哥刚听到这件事的时候，吓了一跳，妈呀，我姐这么糊涂，肯定会被姐夫骂死，这种事，是个男人都会生气啊。没想到他姐姐说，嗨，你姐夫他大气都不敢出一下。怕我亏了钱心情不好发脾气，马上又给我买个包。中介小哥当时都听不下去了，姐夫啊，你这么妻管严，你这么丧权辱国，你们大韩民国知道吗？！中介说，没想到还有更极品的。他们结婚的第一年过年，姐姐跟着姐夫回韩国。姐姐的婆婆要给这个外国媳妇一个下马威，让她跪着擦了一星期的地。姐姐回来之后跟姐夫说，我特么再也不去韩国了。姐夫说，好的。从此姐夫就在中国北京定居了。（以下句式请用知音体朗诵）韩国那边的苦命老母亲啊，仅仅让儿媳擦了几次地板，就失去了一个儿子为哪般？残忍啊，过年那一次，竟是母子俩最后一次见面！感觉在这次妻管严大赛中，韩国选手赢了我们大四川哎。怎么办？是时候讲点儿高端案例了。胡适，最牛逼的学者，以及最牛逼的妻管严教教主。他曾经对学生严肃地论述“怕老婆”和国家政治的深层关联：“一个国家，怕老婆的故事多，则容易民主；反之则否。可见胡适老师在一本正经地胡说八道这方面，也挺擅长的呀。他不只自己怕老婆，还喜欢到处收集怕老婆的故事和证据，来把自己“怕老婆”上升到理论高度。有一次他朋友从巴黎捎来10个上面铸有“P．T．T”字样的铜币，他顿时脑洞大开，说这三个字母正好谐音“怕太太”，于是兴高采烈地将铜币送给朋友们，还美其名曰，这是“怕太太协会”的徽章。靠，典型的抖M啊。作为“怕老婆”界的翘楚，胡适还号召男人们要在老婆面前恪守“三从四得（德）”，来，看这篇文章的男同学们，请大声地念出来：太太出门要跟从，太太命令要服从，太太说错了要盲从；太太化妆要等得，太太生日要记得，太太打骂要忍得，太太花钱要舍得。上面这段话完全有必要裱起来，每日三省你丫的身。有没有发现，怕老婆一点也不丢脸、不挫逼，反而瞬间让一个超级大名人变得接地气起来，有了萌属性呢。如果胡适活在现在，一定会写一本学术巨著，《中国男人跪键盘之进化》。是啊，我能想到最性感的画面，就是男人跪键盘的样子。为什么妻管严的男人性感呢？因为他们一定是内心强大的人。我一个同事说，在她家，家庭地位的排序是这样的，她家的猫>她妈妈>她>她爸爸。问题是，她爸是个大型集团的总裁。虽然处于食物链末端，但她爸爸并不引以为耻，到哪儿都坦然承认自己就是妻管严。更令人发指的是，他们家装修的是公主风，连睡的床都是老婆喜欢的粉红色！之所以可以这样，不是因为他怂逼，而是因为他有足够的底气，不在乎别人的看法。一个要跑回家里，跟老婆争夺家庭主导权的男人，到底是多没自信，在外面到底多没地位啊？更何况，妻管严们绝对不是真的怕老婆，再彪悍的老婆也很难打得过老公啊。他怕她，只是怕她生气，怕她伤心，怕她难过。这不是怕，这是爱啊。如果你爱你的另一半，你就会心疼她，舍不得她辛苦，舍不得她做家务，会为她亲自下厨。但是，男人下厨有风险，有99%的几率会把一个鸡蛋炒成一个炸弹。就像《夏洛特烦恼》番外篇里夏洛，把整个厨房弄成了爆炸事故现场。爱老婆的人都喜欢买方太智能云魔方抽油烟机，它有神奇的蝶翼环吸板，四面八方不跑烟。必须要说，我在深圳的家用的就是方太厨具，已经过了13年了，同时买的冰箱、洗衣机什么的大部分电器都坏掉了，换过了，只有方太厨具完好无损，真的是经得起时间的磨砺的，棒棒哒！就像所有的妻管严男人一样，方便又实用，用了都说好哟。为什么这话污污的。同学们快去买方太智能云魔方抽油烟机，四面八方不跑烟，保护老婆的美丽和健康！妻管严的男人不是怕老婆，是爱。
