# 你有钱，可是你不会花啊

**日期**: 2016-11-28

---

每次吃饭，她买单的时候都一定要用尽所有的优惠，只要有一样没用到，就要郁闷好久。有一次她过生日，她老公邀请我们几个朋友一起，帮她庆祝。买单之前，她一直提醒她老公，要用XX信用卡去买单，今天周三可以九五折。结果她老公买单的时候忘了，多给了50块，她就炸毛了，骂了她老公一个多小时，搞得我们在旁边，超级尴尬。这让我想起知乎上有人说，太喜欢省钱了，连去麦当劳都想讲价。都说“相由薪生”，意思是，你的薪水都写在你的脸上。                                           （猪坚强 作品）“人生下来不就是为了花钱的么？”然而，很多人，明明不穷，就是舍不得花钱。我上次写“穷的46种体验”，很多人都回复说，自己其实有钱，但是一花钱就肉疼，生不如死。明明现在有想买的衣服，但一定要等到搞活动的时候，也许最终就便宜个几块钱。明明高铁票买得起一等座，但还是只买二等座，总想着，忍几个小时，就能省两百块啊。明明看上了很喜欢的包，但是要上千块，于是就骗自己，其实它没那么好看，不买也行。反正，在他们看来，自己的舒服不重要，自己的时间不重要，自己的喜好不重要，能省钱最重要。为什么我们的收入越来越多了，却还是舍不得花钱呢？因为我们的观念，没跟上我们的收入。我们从小就被洗脑了，过日子就是要节俭啊。在我们中国的文化中，勤俭节约和大手大脚，并不是两种价值观，两种生活方式。而是，你勤俭节约就是对的，是美德；你大手大脚就是错的，是缺德。在中国，不省钱是有原罪的。就像我，从小到大都不存钱，一直被认为是不靠谱的败家子。直到现在，每次回老家，我妈还要唠叨我好久，亲戚们看到我都叹气——我们这些败家子生存环境好艰难啊！为什么我们赚钱不能花啊。如果不能花钱，那我赚钱干嘛？人生下来不就是为了花钱的么？难道是为了别的？就讲两个小故事吧。前段时间看到有人年纪轻轻就过劳死的新闻，才30多岁就猝死了，看得我心情很沉重，人生无常，谁知道我们能活到哪一天呢，就像网上流行的那句话，“永远不知道明天和意外哪一个先来”，所以，我就去买了个包。要及时行乐啊。去年我一个远方姑婆去世了。她是我见过最省钱的人，不仅家里什么东西都舍不得扔，方便面盒子都舍不得扔，在外面看到任何东西都要捡回来，存着。从来没舍得去外面吃过饭，哪怕是买一碗面。她去世之后，她孙子从她房间里找出十几万的存款……转头就去买了辆车……没几天还撞了人……她那么辛苦省下的钱，就这么被糟蹋了。电话里我妈给我说完这个事，我叹了口气，觉得这事真是太唏嘘了，然后我又买了个包。想花钱就花呗，不然总有人会帮你花的——我自己辛苦赚的钱，不能便宜了别人。本来嘛，钱只是工具，只有合理地花钱，才能让钱产生价值。怎么才叫合理地花钱呢？钱花在什么地方，才算是值得呢？首先，能让你集中注意力的钱，不要省。我从小到大，从来不会因为钱去纠结，去分散我的注意力。能用钱解决的事，都用钱去解决（说得我特么多有钱似的）。把所有的注意力，都集中在提高自己的实力上。工作那么多年，我从来不查工资条。每次发工资，我只会花几秒钟，瞄一下整体数字，大体是正确的，那就OK。然后继续干正事，钻研业务——比如红烧肉的50种吃法。我从不会在意，具体哪项多了，哪项少了——有这个时间不如多看两个爱情动作片儿。但很多人做不到。有些人会为了50块钱的差异，耗费好几天，跟人力资源撕、跟会计撕、跟主管撕……有这个时间，我多半已经写完了一篇文章、看完一本书、两部电影、三本流氓杂志了。我学到的东西，何止那50块呢。专栏作家李笑来就说了，“凡是能用钱买到的，其实都是便宜的。如果能用钱，保证自己的注意力不被分散，那是非常划算的生意。”意识不到自己的注意力有多重要的人，很难成功。其次，能让你精神愉悦的钱，不能省。很多人舍不得一次性消费。比如看电影、看话剧、听演唱会，总觉得花了几百块钱，两个小时就没了，毛都留不住一根，还不如买件衣服实在。可是，在这个过程中，我们开心了、享受了、长了见识啊。只要能让我们高兴的东西，就毫无犹豫地买啊。只要花钱能解决的烦恼，就毫不犹豫地花啊。同事的爸爸就非常后悔。当年他们家装修房子，他为了图省钱，找厂家自己来做衣柜、书柜等家具，结果设计完全不合理，柜子要么拉不开，要么一拉就掉下来。当时还买了很多打折电器，结果也很快就坏了。生活品质不但没提升，搬新家的幸福感也没了。中国人常常很矛盾，愿意花800万买套房子，却不愿意多花800块，买个好的电器，结果住得特别憋屈。你以为这浪费的是一台电器，这特么浪费的是几百万啊。村上春树说，但凡能用钱买下的，最好别计较得失， 买下就是了，剩下的精力花在不能用钱买的地方不迟。好的电器，能让房子实现最大价值，能让住在里面的人幸福。比如德国威能。这个德国品牌是欧洲非常出色的供热、通风设备制造商，到现在已经有140多年的历史了。它一直为全球用户提供舒适温暖的生活环境，干净的水和清新的空气，真正的舒适到家哦。南方的同学是不是看到“供热”两个字，就两眼发直了。有一种冷，叫南方冷，没有暖气，简直生不如死。以前一到冬天，我就基本长在了床上，除非家里着火，否则我绝不下床。现在，德国威能的采暖壁挂炉可以解救南方的小伙伴哦。装上之后，整个屋子暖烘烘的，终于可以不用颤抖着过冬天了。他们家的新风系统也超级强，据说对PM2.5的去除率，高达99.7%哦。最近北京雾霾好严重，新风系统能确保送进屋里的都是新鲜空气哦。有人说，人生本来就有两种目的：一是得到你想要的，二是享受你所得到的。如果只有得到，而不能享受你所得到的，那人生还有什么意思呢。学会享受生活，把平凡的时光，过出幸福感吧。德国威能还拍了一个温馨的情景短片，小女孩和小男孩一本正经地讨论人生大事——到底要不要穿秋裤……里面的小男孩超萌的哟，大家快点开看看吧~
