# 其实，傅园慧的逗比是祖传的

**日期**: 2016-08-10

---

微博上，她妈的画风也是骨骼清奇。傅园慧参加比赛的时候，她妈说：自称是女儿的老粉，有点傲娇呢。网友调侃傅园慧P大长腿把游泳池都给整歪了，她妈妈还屁颠屁颠跑去点赞了。“傅园慧为什么这么萌？因为她妈！”就连鼓励女儿的时候，也不忘摆女儿一道，放了一张这样的照片：同为中老年段子手，我觉得我输了！更可怕的是，她爸也是这种画风，接受采访的时候说，我们全家每天都是嘻嘻哈哈的，怎么开心怎么活。他们家还缺女儿吗？我们组团去报名吧！我们曾经以为，父母对我们最大的影响，是财富，但其实是情绪。《怦然心动》就是最好的注脚。女主一家子都是穷逼，买不起房子，修草坪的钱都没有，但是她的爸爸妈妈特别乐观特别友善，女主的幸福指数特别高；男主家里很有钱，但他爸每天都黑着一张脸，挑剔又刻薄，不能容忍其他任何人开心超过3秒，男主反而很羡慕女主。当然，他不是羡慕女主穷。他羡慕她家里每天都很开心，随便一个笑话能笑半天。两个笑话就过去了一天。其实，现实生活中也有类似的事。我认识一对表姐妹。她们同时考上了一所重点高中。入学测试，表妹考得不好，全级倒数第三。她爸妈完全不在乎，说她能考上重点高中就已经很棒了，我们去吃一顿肯德基好好庆祝吧。表姐考得超级好，全年级第二。她妈跟表妹爸妈一样，也很激动，给了她一个耳光。她妈气炸了，骂女儿怎么有脸考这个成绩，以后不是第一名都不要回来。表妹凭借着倒数第三的成绩，高兴了一个暑假。表姐躲在房间里，刷了一个暑假的题，生怕再考砸。长大之后，表妹就成功地变成了一个逗比。大学三年级，生了场大病，休学一年，因此不得不延迟毕业。同学们都来安慰她，没关系的，一年很快过的。她说，一年啊，这时间多宝贵啊……我可以多看一整年韩剧啊。太！棒！了！表姐也生病了。她得了一种叫“永远不高兴”的病。她去超市买葡萄，一大串都很饱满，只有几粒烂掉了。她觉得天都塌了。超市怎么能这样针对我，我怎么这么倒霉，买个水果都这样，还能有什么好运。表姐逻辑严密、条理清晰，推理能力很强。因此，她得出了一个科学的结论：我一辈子都会这么倒霉。几粒葡萄都能惹怒她。更不用说，下雨、堵车、迟到、手机没电，这些事情，对她来说简直是毁灭性的打击。其实，表姐各方面条件都比表妹好，学习比她好，家境比她好，但她就是不开心。钱是很重要，但是身边很多人不快乐，并不是因为他们没有钱。往往是因为他们思维方式很负面。我以前一个同事就是这样，超级难搞。我们听说最新的福利是给每个人发一台手机，大家都很雀跃。他遗世独立，冷冷地说，高兴啥，能送什么好手机？手机发下来，是最新款的苹果。大家都觉得棒呆了。他又用洞察一切的样子说，高兴啥，说不定这是从年终奖里扣的呢……我们都很佩服他，因为不管发生什么事，他总是第一时间想到最坏的那种情况。其实，他跟上面那个表姐一样，爸妈也是那种负能量爆棚的人。口头禅就是，高兴啥。他以为他只是遗传了父母的一句口头禅，其实他遗传了更多。原生家庭对孩子的影响非常重要。父母的思维方式，会复制粘贴到孩子身上。叔本华说人生有三个层次：第一层是你是谁，第二层是你拥有什么，第三层是别人怎么看你。很多人会被“我们拥有什么东西”和“别人怎么看我们”搞得焦虑不安。但其实，真正能决定我们喜怒哀乐的是第一层：你是谁，你怎么看待自己。可见，一个人的思维方式有多重要。可惜我们上一辈，只有极少数人的情绪管理和思维方式是健康的。大部分人都只关注生存，从来没有关注过精神层面。他们只想着活，但没想过要怎么活。他们对我们的思维方式的培养也毫不在意。当我们意识到这个问题的时候，我们已经长大了，很难改变了。好遗憾啊。但我们可以做的是，不要再把这个遗憾延续下去了。诺贝尔经济学奖获得者卡内曼说过一句话：如果你能送给儿女一项能力，请认真考虑乐观主义。奥斯卡获奖片《美丽人生》，男主角是犹太人，和妻儿被关进纳粹集中营，他骗儿子这是一场大型游戏，奖品是他儿子的梦想——真正的大坦克。哪怕被纳粹用枪指着准备毙了他，他依然昂首阔步、面带微笑地从儿子眼前欢快地走过。他死了，但那场灭绝人性的屠杀，并未给儿子留下恐怖的童年阴影。我们要做的，就是这样的家长。
