# 女人好好打扮就是为了取悦男人？瞎扯！

**日期**: 2016-01-14

---

呵呵。取悦你大爷。更烦的是，还有些得了直男癌的女性，也总是会对别的女生叨逼叨：你们公司又没什么男生，你打扮个什么劲儿啊。你不是说你不想谈恋爱吗，那你化妆干啥啊。你不是都有男朋友了吗，你减什么肥，穿什么短裙啊，你要勾引谁啊。这些人吧，你反驳他们说不是，他们还一副很了然的样子，觉得你在狡辩。真特么一口老血吐出来啊。尤其是男人们不要想太多好吗。那你们男人打扮，是为了取悦女人吗？或者说，那么多男人不打扮，是为了恶心女人吗？有人说，女人打扮为了取悦异性、吸引交配，这是科学。什么鬼。这只是动物本能。那男人跟女人说话，唯一的目的就是问一下“给不给操”喽？人类几千年的文明发展和社会进步，都可以忽略喽？是时候正式说一下，女人打扮自己，还真不是为了取悦男人。首先，女人如果为了取悦男人，根本就不用打扮，直接裸体，男人会觉得更爽。对男人来说，还有什么比女人不穿更好看？其次，就算女人为了男人打扮过了，他们看得出来吗？你化了妆、染了头发、买了新鞋、涂了指甲、换了新包……直！男！统！统！看！不！出！来！他们是瞎的好吗。唯一能让他们看得出来的，就是女人今天露了胸，或者露了大腿。打扮什么的，他们压根就直接忽略的。他们只能看见裸露出来的肉。而已。他们对衣服极度不敏感，只对肉敏感。再次，女人如果是为了取悦男人，那现在90%的时尚都可以废了。直男也根本看不懂任何时尚。今年流行的什么大红唇膏、什么超大号的大衣、什么阔腿裤、什么复古帽子，他们统统看不懂。上次我们公司几个女生全都涂了艳色的唇膏，然后直男们就很惊叹，哇，你们都涂一样的颜色啊。我擦。这哪里是一样的颜色？！这特么明明橙色、桃色、正红色和姨妈色。完！全！不！一！样！差很多好吗？！对直男来说，最完美的打扮是什么？就这四样：长直发+淡妆+连衣裙+小高跟鞋。女人万年不变就这么打扮就对了。按照直男的审美来，那这世界上就不会有女生留短发，化一字眉，穿洞洞牛仔裤了。当然，有时候直男也是有点儿创意的。比如文学名著《少妇白洁》里，作者描写直男女神白洁的穿着是这样的：带有荷叶边的粉色衬衫加粉色的牛仔裤（看到粉色的牛仔裤我真的惊呆了，这特么什么玩意儿，能辟邪吗），白色丝袜加米色凉鞋。神一样的搭配啊。阿依莲即视感啊。如果纯粹为了取悦直男的话，大部分女生的打扮会比现在丑很多，很多，很多。我身边还有好多女生真心喜欢自己的平胸，觉得平胸穿衣服更好看，她们难道也是为了男人？明知道男人喜欢大胸，但她们不care啊。所以我郑重地跟你们说，谁特么每天早上站在镜子面前，考虑男人的审美观？老娘爱穿啥穿啥。爱怎么打扮怎么打扮。女人打扮自己，纯粹就是为了自己心情好。这很难懂吗。我化点淡妆，皮肤好、气色好，所以老娘心情好。我洗完头发，干净清爽有活力，所以老娘心情好。我穿了件新衣服，又显瘦又有范儿，所以老娘心情好。女为悦己者容已经是古代的价值观了。现在是女为悦己而容好吗。女人天生就是外貌协会，喜欢一切美貌的东西。别说衣服、鞋之类的了。任何东西都只管好不好看。你要买啥电脑？好看的。你要买啥车？好看的。所以，我们就是要打扮好自己，才能更好看，才能更喜欢自己。我连自己都取悦不过来，哪还有空去取悦别人。说实话，相比胖的、穿什么衣服都显得油腻的自己，我就是更喜欢瘦的、穿衣服更好看的自己。最近每次照镜子，看到那张大胖脸和那严重超载的肚腩肉，我对自己的爱都减少了好吗。我们有没有尊严，不是别人尊不尊重我们，而是自己是不是尊重自己。认真打扮自己，也是尊重自己的一种表现啊。所以啊，女同学们啊，不管你年纪多大，有没有男人，有没有当妈，都要保持最好的状态（我连自己的身材都管理不好也有脸教育别人，哎）。咱们打扮得漂漂亮亮的，才更有自信，这样状态才会更好，在职场上表现也更棒，这样才能赚更多的钱，买更好的东西来打扮自己，心情更好，形成一个完美的良性循环。就像最近我特别迷恋看高圆圆的街拍。妈蛋为毛她三十多岁还能美得这么自然，美得这么高级！！！我是不是该做点什么？！我不能美成她这个样子，至少和她做个同款的指甲吧。上面这个转折是不是很完美？所以你知道，广告要来啦~~~今天要推荐的是高圆圆、赵薇、周迅、杨幂等一线女星都喜欢的高端健康美甲品牌InNail，她家的产品全部用德国和瑞士无毒测试的LCN品牌，孕妇和儿童都可以用哦~我试过哟（就是下面图上那款），她家的美甲师特别专业，都是受过德国的专业培训的，了解指甲的构造，特别在意指甲的健康，超级贴心！她家在北京西单老佛爷、双井富力城、万柳迪佳广场有有三家实体店。店面也是各种美貌，各种土豪，超级高大上，还有单间呢。北京的同学有福利哦~~~首单到店内享受7折优惠呢~长按二维码关注InNail，可以在线预约美甲师上门服务，还能马上领取200元现金券，太爽啦~~~最后必须要提的是，InNail是黄晓明投资的哦！他家Angelababy热衷于美甲，选的品牌一定不会错的~~认真打扮自己，也是尊重自己的一种表现啊。
