# 因为喜欢你，远一点也没关系

**日期**: 2016-07-21

---

接起电话，她说，我们把公司搬到北京吧。太突然了。唰一下，眼泪流了下来。要么选择离开公司，要么选择异地恋，两个都太特么值得大哭一场了。跟家人朋友说这件事，大家都不支持。工作听起来不太靠谱（主要是老板不靠谱！），异地恋也很难维持。我和大雄谈恋爱四年，都已经谈婚论嫁了，不想再分开。而且大雄是巨蟹男，特别顾家，希望我一直在他身边。结果，他说，你想去就去吧，我会一直等你。再说，赚大钱了，还可以包养我！一个月后，我风尘仆仆地来到了北京，而他留在了深圳。                                           （lost7 作品）“异地恋固然有距离，但是爱，没学过地理，所以不识距离。”一南一北，距离2077公里。很多人说异地恋很辛苦，很难过。我想说，是的。但是，有多难过，就有多甜蜜。有多辛苦，就有多温馨啊。2.最最开心的时候，就是他要来看我，说“我订好票了”的那一刻。从那一刻开始，我全身细胞都像被打了鸡血，突然有了期待。工作更努力了，脚步更轻快了，笑容都要抑制不住了。开始买新衣服，新鞋子，打扮漂亮，希望见面那天给他一个惊喜。就像小王子里，狐狸说“如果你说你在下午四点来，从三点钟开始，我就开始感觉很快乐，时间越临近，我就越来越感到快乐。”3.在北京，每次吃到好吃的烤肉，鳗鱼饭，火锅……都会想，他一定会喜欢吃这个，这间店叫什么，下次一定要带他来吃。只要他不在身边，就恨不得把所有我见到的好东西，都跟他分享。4.有一次，感冒，超级痛苦。微信上跟他抱怨，他没说什么。我说，你丫连“多喝水”都懒得说啦。半个小时之后，敲门声响起，是快递。“黄小污，你的药，请签收”才发现，是他帮我在网上买了感冒药。5.刚到北京的时候，觉得好陌生，气候好干好干，冬天好冷好冷。自从他来过这里之后，就忽然觉得这个城市不再陌生。因为，这条路我跟他走过。这个餐厅我跟他吃过。这间商场我跟他逛过。6.有一段时间，他一直生病，断断续续发烧了一整个星期。当时，我们公司的剧本正要收尾，兵荒马乱，根本顾不上他。终于有一天早上，我们通宵写完了剧本。突然很想回去看他。我拿起手机就订了机票。一路想象，他看到我，应该会惊喜地扑过来抱着我吧。哈。敲开门后，他刚从昏睡中醒来，看到我一脸懵逼，呆呆愣住了。傻笑了长达半个小时，才反应过来，抱了我。哎，又被电视剧骗了。7.有时候想一起看电影。我们会下载好同一部电影，约好时间，一起按下播放键。两个人一起吐槽演员的演技，吐槽剧情的狗血，吐槽BGM难听……当一个想上厕所的时候，就会喊对方，暂停暂停，不许偷看后面哈。我们只要保持同步，时空可以变得模糊，距离也可以忽略不计。8.恋爱纪念日那天，刚好是工作日，见面未遂，我有点遗憾。晚上跟他视频的时候，他突然想到了什么，指挥我把脸凑到摄像头前面，然后他把头靠在屏幕旁边，拿起手机，自拍了一张。我在电脑里边，他在电脑旁边。纪念日，我们终于同框了。9.买好了回北京的票，心情低落地到了机场。结果收到短信，因为天气原因，航班取消了。所有人都很沮丧，只有我一个人笑得很开心，画风完全不一样。我欢天喜地牵着他回家去了。可以和他多呆一天，就像赚到了整个世界。10.每天下班很晚，他不放心，于是总跟着我熬夜。他知道我经过那条黑黑的路会害怕，所以会给我打电话，听我讲当天的工作，分散我的注意力。总要等我到家了他才能安心睡觉。有一次，我正讲着电话，一拐角，看到一个人，吓了一跳，尖叫了一声。电话那头的他，叫得更大声“怎么了，快跑，我马上报警，别慌”。其实慌了的人，是他吧。11.每到周末，就都开着视频，各做各的事，偶尔搭几句话，唠叨家常。最近额头上又长了一颗痘，新买的高跟鞋会刮脚……感觉很奇妙，虽然隔着大半个中国，却过着老夫老妻的生活。12.以前，因为我怕吵，总是强迫他要关机睡觉。久而久之，他也习惯了。来北京之后，有一次半夜睡不着，打了他的电话，没人接，正准备挂掉。突然，电话那边传来迷糊的一声“喂”。才知道，自从我走了，他再没关过机睡觉。13.有一次视频，他说我好像瘦了一点。我高兴惨了，明天又可以气一下咪蒙了，哈。没想到，第二天，在公司收到了一个快递——两只土鸡。他说，记得多煲汤喝，知道你肯定懒得去买材料，所以给你寄来了。同事们纷纷过来围观土鸡。又丢脸，又感动。有的人，要等了很久才能见到。有的手，要等了很久才能牵到。有的计划，要等很久才能一起实现。但正因为很难，所以我们才更加珍惜，更能体会当中的美好。萧伯纳说：“在地球上，大约有两万个人适合当你的人生伴侣，就看你先遇到哪一个。”但对异地恋的情侣而言，他们固执地相信，地球上适合自己的人生伴侣，唯有身在几百几千公里外的那一个。异地恋固然有距离，但是爱，没学过地理，所以不识距离。因为未来里有你，所以，暂时远一点也没关系。11张机票，跨越了2077公里。  就像我们的爱情，打败了距离。
