# 口红我自己买，你给我爱情就好

**日期**: 2016-08-15

---

我本来以为这事没什么好讨论的，谈恋爱不是相互的吗，双方都该出啊。但是最近好多粉丝在后台留言问这个问题，其中一个留言真的刷新我的三观。有个男粉丝说，他自从交了女朋友，吃饭、看电影、旅游都是他花钱。这些他都觉得OK，但是女朋友买衣服、买化妆品、请朋友和家人吃饭，都理直气壮找他要钱。他一个月6000多，以前每个月还能存2000，现在为了让女朋友有钱花，他下班之后还去做了份兼职，但赚来的钱全被女朋友败光，看到信用卡账单，欠了2万多，他想哭。他忍不住说了女朋友。女朋友立马就翻脸了，说，你根本不爱我！如果什么都要我自己出钱，我还谈恋爱干嘛？！我要你干嘛？！连续两个铿锵有力的问句，把他给搞懵逼了，他不知道该怎么回。我就劝他说，你千万不要冲动，千万不要骂她……直接揍她一顿就可以了。好吧，家暴是不对的。大概还有很多女人活在“约会就该男人出钱”的男权社会里吧。女士们乡亲们，那是因为在古代，只有男人才能劳动，钱都被男人赚了，女人没钱赚，所以约会是该男人花钱。但是现在是21世纪哎，女人可以赚钱了啊，你是缺手还是缺脚啊，凭什么干啥都找男人出钱啊，你是抢劫还是勒实习生王大卷和室友还有一番争论。王大卷也在谈恋爱，约会的时候，她也会买单，比如男朋友请吃饭，她就请看电影，礼尚往来嘛。我觉得这样很棒。然而她室友很不屑，说，王大卷，约会你还花钱啊？你这不就是倒贴吗？你看，“倒贴”这个词也是典型的男权社会的遗毒。什么叫倒贴？你默认了男人该出钱，女人出了才是倒贴。但是明明双方都该出啊。我知道，很多女生不是没钱，也不是不舍得花钱，而是担心约会自己出钱，会不会掉价？会不会显得自己不金贵了？我想说的是，这完全不会掉价。我说过，不能上升到金钱的爱不是真爱。这对男女都适用啊。我反而希望有更多女生学会用金钱来表达真爱。黄小污跟大雄在一起的时候，就会很自然地出钱，开始大雄还不习惯，说，你不用出啊，我出就好。黄小污说，为什么，谁规定的该你出钱？而且我喜欢你，我也想为你花钱。这多酷炫啊。索啊？恕我直言，“你负责赚钱养家，我负责貌美如花”这句话就是“大家好，我正在卖身”的委婉说法。实习生王大卷的室友以女权自居，对很多事都看不惯，嫌春晚的小品不尊重女性，嫌某个电视剧的台词歧视了女性。最近，她恋爱了，男朋友家境不错，带她去吃了很多好吃的，买了很多东西。她人生中首次去吃了日料，又吃了金钱豹，还用上了MK的包。从此在宿舍横着走啊，时不时就劝姐妹们赶紧去找个男朋友，跟她一样，再也不用家里的钱了，彻底实现财务自由。财。务。自。由。我特么人生第一次看见这个词是这么用的。注意了，这就是典型的双标。事实上，有两种女权，一种是我所认可的，权利和义务对等的女权，我们女人要独立自主，尊重女性，同时也要尊重男性；另一种是在很多女人那里流行的，所有权利都是女人该享受的，所有义务都是男人该承担的。简单地说，你是男人，你就该赚钱养家，给我买包，以及家务全包，否则，你就是不尊重我！这哪里是女权，这是不要脸。让我很不爽的是，很多女人就是这样，口口声声说这个社会男女不平等，可是她自己在推波助澜啊。你什么钱都让男人出，这社会能平等吗？别怪社会不尊重女性，你首先要学会尊重自己。很多女生觉得自己只是要了点东西，要了点钱，没什么大不了。不，这不是东西的问题，不是钱的问题，这就是你的价值观有问题。你只有经济独立，你的人格才是独立的，不然谈恋爱的时候，你就是男人的附属，你要个屁的人权。大雄来北京找黄小污，黄小污都会提前把房间订好，把钱出了。朋友笑她，你一个女孩子，开房都要出钱，丢不丢脸。她理直气壮，开房我也爽到了啊，出钱有什么关系？你们不要想太多，这只是一次积极、健康、向上的互嫖活动。多萌啊。不管男人还是女人，最酷的态度就是：想要的东西，我自己挣钱去买。我实在无法理解，为什么很多女人专门去喜欢那些自己买不起的东西，然后在男人身上动脑筋。我每次看到那种文章“如何暗示男朋友给你买礼物”、“怎样才能哄男人给你花钱”，我就忍不住要夸她们：姑娘，你这么天赋异禀，为什么不去东莞发展？难道不是只有在夜总会，性工作者才会使出浑身解数，让嫖客多点几瓶昂贵的酒，多给自己点小费，多买自己几个钟吗？有这个时间挖空心思去诓男人的钱，用在正道上，花在职场上，你提高了专业技术和业务能力，以后啥东西买不起？当你要去索取物质，当你要去乞求礼物，你就已经把姿态放低了，你就已经把自己看轻了。当然，我不是说，男朋友给我们买礼物，我们就应该把它扔了。男朋友送礼物，欣然接受就好。有机会的时候，我们也可以给对方送礼物。爱是相互的，爱的表达也是相互的。《我可能不会爱你》里面，程又青就说过：用自己的钱，买自己的包，装自己的故事；用自己的钱，买自己的鞋，走自己的路。这才是独立女性的价值观。我们想要什么口红，想要什么包包，想要什么化妆品，自己去买。刚好，网易考拉818洋货节，从8月16号0点开始，更有满199减100专场，优惠力度史无前例。反正我一看价格就丧失了理智，总觉得必须买点什么才对得起自己。FURLA芙拉的包包大美妞钟小钟就买了这款，小巧、复古、耐看，超级百搭。Propolinse 比那氏蜂胶除口臭漱口水这款漱口水也是网红，钟小钟也用过，她说传统的漱口水很辣口很刺激，这款特别温和。Sulwhasoo雪花秀滋盈肌本水乳套装礼盒雪花秀的东西我一直很喜欢，有淡淡的人参味，尤其适合敏感皮肤，效果特别稳定，有种重建角质层的感觉。贝德玛舒妍温和保湿卸妆水我助理安迪成天用这款，清洁力十足，化淡妆用它绰绰有余，关键是它很便宜。DEVONDALE德运高钙全脂成人牛奶粉我买了这个牌子的纯牛奶，两箱啊，几十盒啊，放到公司，两天就没了，大家都说好喝，同款奶粉应该也不错。Aptamil婴儿奶粉听说这款奶粉更接近母乳，不会增加宝宝肠胃负担，而且宝宝喝了不上火哦。点击“阅读原文”看看还有什么好东西可以抢的吧，里面还有超级男神宁泽涛、吴尊、郑元畅陪你选洋货哦！是不是很诱人！他们还会发放咪蒙粉丝专属优惠券，只要是新用户，长按识别下面的二维码，就可以领红包哦。每个红包高达1000元，太多了吧，丧心病狂啊。阅读原文
