# 谁说单身是因为长得丑？让你看看颜值逆天的单身狗！

**日期**: 2016-03-21

---

我特么就不信单身都是因为长得丑！所以3月13号我在公号上征集了“颜值最高的单身狗”。然后。。。我后悔了。。。因为太多美貌的人了！！！尤其是女生都太漂亮了，颜值只分为三档，美的、特别美的、超级美的！炸裂啊。我一张张看照片的时候，不小心转头看了一眼旁边的镜子，吓了自己一大跳！深感我的颜值配不上我的粉丝啊啊啊啊。你们长得这么好看的人为什么会粉我？说实话，是为了了解丑逼的生存状况吗？为了配得上粉丝，我跟朋友说想去整容。朋友过了半天才回复，说，我建议你还是重新投胎吧，比较快。不说了，必须让你们看看单身狗颜值到底有多高！1.范范单身原因：我长得辣么美，别人都以为我有男盆友了。咪蒙点评：太美了，郭采洁和郭碧婷的合体，一个人就包揽了一部《小时代》的颜值……关键是还是知性加强版！长得美貌又有文化，然后还单身！！全世界的男人都瞎了吗。2.驴驴单身原因：没遇到觉得跟自己各方面都比较配的吼，就是辣种有点文化素养的还不会特别闷的帅气男。因为我就是酱昂，会特别靠谱也特别有情趣昂！！！咪蒙点评：氧气美女！校服女神！这位妹纸一定是每一秒钟都活在校园偶像剧里吧！3.美少女萌萌单身原因： 谈什么恋爱，结什么婚，做个酷女孩！男屌虽好，不如我手巧！反正我也不要脸了，嘻嘻。咪蒙点评：乍看像刘雯，气质全智贤。但是，作为一个女孩子，竟然如此污，还有没有节操！绝对不能放出去祸害社会！支票本拿来，我包养了。4.佳佳蓉单身原因：因为我喜欢对生活绝不将就的态度，找另一半也是。咪蒙点评：妈呀，气质好赞，文艺女神啊。已右键保存为我的桌面，每天舔屏一百遍。5. 一只单身流浪汪单身原因：因为我暗恋咪蒙啊。咪蒙点评：古天乐+金城武，二合一的大帅哥！没想到我这种大丑逼，有生之年还能有这种高颜值的暗恋者，简。直。赚。大。了。6.LLLLLLL单身原因：好久没谈恋爱是因为觉得一个人自由想干嘛干嘛，没事还可以撩妹。谈恋爱要陪男朋友聊天，其实我觉得还蛮麻烦的。咪蒙点评：什么？长这么美还撩妹？快来撩我！！！7.俞嘉元单身原因：因为在李易峰杨洋宋仲基李治廷里面难以选择而徘徊单身至今。咪蒙点评：有点像苍井优对不对，气质干净舒服，好耐看啊。8.牧师单身原因：我是一个职业的脱口秀演员，单身是因为我的笑点很奇怪！我一直立志一定要找到一个能秒懂我段子的姑娘。最最重要的是我正经讲事情的时候他们也觉得我在说段子！！！发了个朋友圈，说自己感冒了……结果没一个人来安慰我，大家都纷纷表示，这个段子我没看懂啊……为了舞台效果，我的段子中我都是一个gay，所以女粉丝也都真的把我当成gay。妈妈，我要谈恋爱！！！咪蒙点评：好阳光啊！陈键锋即视感！我就只有一个问题，你的脱口秀，应该全部女观众都被你帅到脱裤子了吧，怎么警察叔叔还没来把你抓走。9.曼妮儿咪蒙点评：你娃是不是上辈子拯救了银河系的活雷锋？有这么标致的五官需要这么白的皮肤么？有这么白的皮肤需要这么赞的锁骨么？有这么赞的锁骨需要这么古典的气质吗。10.萝莉阿姨单身原因：因为我是萝莉阿姨啊，一个拥有花季少女般稚嫩青涩的面庞与中文系研究生学历的老少混合体。今年我就毕业了，就要成为一名光荣的人民教师了，然而学校门口卖早点的大爷每次都叫我多吃点，吃饱了才有力气考上好大学……我还能说什么呢，高中生不能早恋啊，所以我单身。咪蒙点评：妹纸这么童颜去当人民教师真的好么？这不是公然鼓励师生恋么？我想为了你重新来一次九年义务教育。11.dreamer单身原因：不将就但讲究，结果就一直单身。咪蒙点评：什么样的颜值才能驾驭这样一双骚包的红鞋？在你脸上我看到了满分答案！骚年你简直就是行走的文艺日系小清新啊啊啊！12.忘了透露姓名的女同学单身原因：一开始别人看到我，都会觉得我很高冷，但接触之后就会发现我在wechet上话很多，别人说一句话，我就回一屏幕。现实也是真的很爱聊天。所以，可能看上我脸的人又被我话多吓跑了吧。感觉很多人内心os都会是，卧槽这娘们儿有毒！咪蒙点评：卧槽这娘们太萌了。你们年轻人太任性了，美得那么没有节制！关键是这么美还话唠，好可爱啊。我娶你好吗。13.Luckii单身原因：有宋仲基这样的完美情人在偷偷抬高标准。咪蒙点评：姑娘，这真的不是用Angelababy的美照来参赛的吗？你的笑容好有感染力啊。14.祝天宇单身原因：我觉得我单身可能跟恋TOP和宋仲基有关吧！他们耽误了我！咪蒙点评：你是怎么把自己活成一个大写的S曲线的？我简直无法把视线从你的翘翘翘翘翘臀上离开好么？15.华冶单身原因：说白了就是颜值赶不上眼光，活该的。咪蒙点评：骚年，你的眼神也太清澈如水了吧。求约求睡求交往简直就是玷污了你，人家才不会这么粗俗咧，所以。。。你愿意与我一起看雪看月亮，从诗词歌赋谈到体位（划掉）姿势吗？16.魏琳咪蒙点评：真的不是某个国际超模跑来微服私访么？这张照片完全有时尚杂志硬照的感觉了好么！17.鱼雷单身原因：眼光高，男人瞎。还有别的能解释吗？咪蒙点评：妹子很国际范儿，高大上的感觉，应该是留过学的知性美女吧，对不对。18.既来之单身原因：大概是我会飞，她恐高。咪蒙点评：有些职业自带帅属性，比如特种兵、比如这位飞行员。。。长得帅还开飞机，得治好多少女生的恐高症啊。19.诺莉单身原因：好几年前受了一次感情伤，终于走出来了，就发现好像没有自己能喜欢的人了，特优秀的觉得看不上自己，怕是玩玩，也想那就接受那个看上去蛮诚恳的家伙吧，但最后发现臣妾做不到啊（哭丧脸）我是不是有病了……咪蒙点评：妹子你是有病，得了一种叫美得无法无天的病。颜值即正义呀，那么精致的五官，那么洋气的法国范儿，谁敢看不上你！20.吱吱单身原因：胡歌不爱我，李逍遥不爱我，连梅长苏也不爱我。咪蒙点评：对不起了，因为他们都爱我。主要是你长得太甜美了。啊，你还有萌死人的酒窝！可恶！21.周晓昕咪蒙点评：好喜欢这种很大气的长相啊，一看就是性格很好，好想跟你当好朋友啊啊啊。不要拒绝我！！！22.走到九月九单身原因：因为踩过狗屎变得小心翼翼，因为还没等到眼瞎的那位……人生不将就，不凑合。咪蒙点评：职场御姐范儿，看照片就忍不住叫总监。而且美貌的总监啊。我们公司缺一个CEO，来吗。23.真理单身原因：我是一名还在本科就读但也快毕业了的摄影师，大学四年下来啪妹无数，噢不，是拍妹。但大学四年长时间的美女萦绕着单身狗的生活，很多人误以为我是个gay…咪蒙点评：方力申即视感！这忧郁的小眼神，看得我心都碎了。24.蕾哥儿单身原因：背着盔甲走了太久，即便脱下战袍容易，但是穿上婚纱很难。咪蒙点评：好像高俊熙在《她很漂亮》里的造型！帅气中还带点温柔是怎么回事。好心动也想去减个短发，看了一眼自己无边无际的脸，还是默默坐下了。25.王中昊单身原因：推荐人说他高瘦白颜值高，同时，还会弹钢琴、打篮球、做饭，人好、逗比、唱歌还好听……至于为什么他长得这么好看还单身，大概是把精力都用在了建设社会主义??咪蒙点评：请在弹钢琴、打篮球、做饭、逗比、唱歌好听下面画重点！！需要这么多才多艺吗。重点是眼神还温柔如水，看得老夫的少女心都要勃起了！！26.Allen单身原因：因为从小鲜肉变成了老腊肉，于是成为了单身狗.咪蒙点评：（唱）不管是小鲜肉还是老腊肉，都是我的菜我的菜……看那每一根头发都透露着性感啊。27.WMbb单身原因：好看的女孩很多，有趣的灵魂太少。好巧，碰不上像我这么有趣的人。咪蒙点评：骚年你长的好可爱好阳光好人畜无害啊啊啊。什么？你要找有趣的人？是时候告诉你人生道理，有趣很容易，好看才难呢。28.郜帅单身原因：单身19年的大一男生，没有遇到愿意撞进我怀里的人。咪蒙点评：放心，现在估计已经有一大波妹纸（注意断句）哭着喊着摇着号要往你怀里撞了。29.魏思明单身原因：因为英气十足，喜欢的都是妹子。咪蒙点评：妹纸，你还缺妹纸么？比你重二十斤矮二十厘米老二十岁的那种……天哪，你太帅了，我简直要被你掰成蚊香螺丝回形针！30.软妹晨单身原因：推荐人说，她要么嫁给top要么就嫁给和top一样帅的男人，还说这世上怎么会有和top一样完美的人？so…咪蒙点评：第一眼觉得你长得像港台的谁谁谁又像内地的谁谁谁但我就是想不起来是谁谁谁，后来我才明白，原来长得好看的人都是相似的，只有我们丑逼才是多元化的。31.苏丹单身原因：因为单身比较专注，单身使人进步。咪蒙点评：好萌！只有真的萌妹子才有扎麻花辫和噘嘴的特权啊。32.大象先生单身原因：曾经凭良心问自己，如果我是别人，愿意跟我这样的人谈对象么？想都不敢想，哪有这个福分。咪蒙点评：这头发，这眼神，好有女人味啊。这种质感的妹子还单着，没有天理啊。33.方川菜菜子单身原因：因为没有人能够配得上我这尊贵的社会主义接班人的身份。咪蒙点评：说吧，你是混血儿吧，不然怎么会有这么立体精致的五官！34.小惊蛰单身原因：在不合适的时间遇到喜欢的人，我长得不是他喜欢的摸样，也不是他喜欢的性格，古板的思维跟不上他的跳跃。尝试着去喜欢他所喜欢的事物，才发现，就算我喜欢了他所有，我也成为不了他所追求的那个人。咪蒙点评：你长这么好看都追不到男神，怎么可能？！可以肯定，你喜欢的人肯定不够完美，很明显，他的眼光不好。35.小妖单身原因：会摄影，会洗衣，做得一手大厨级的好饭，肆意生活，随意风流。感情给了电影和书，眼泪给了他人和食物，孤独是气质。三五群好友，知己若干，满足感激，日子丰盈，单身贵族万岁。咪蒙点评： 做得一手大厨级的好饭。。。大厨级的好饭。。。好饭。。。饭。。。我现在去变性然后跟你结婚还来得及吗？36.蒂文雅单身原因：推荐人说，我也不知道为啥一个会五国语言，会跳舞，会卖萌、会逗逼，上过央视，接受过采访，性格开朗活泼善良爱助人的她会是单身。咪蒙点评：妈呀外国人都出现了，感觉我的公号简直是国际性平台啊，瞬间高大上了好吗。这位真的不是宝莱坞的吗，会五国语言，太强大了。37.火同火同很有神单身原因：持续单身19年，男票在上幼儿园，我是火同火同很有神，我喂自己袋盐。咪蒙点评：你长的好甜美好清纯哦，怎么办，我的儿子已经上小学了，你不介意他已经太老了吧？38.Mico单身原因：因为大家默认我是T。呵呵。耿直girl不解释。咪蒙点评：帅气的人生不需要解释！短发才是考验颜值的最高标准，恭喜你，通过了！唇色真美，啥牌子啥色号，快告诉我！39.肖洒哥单身原因：大家觉得我是放荡不羁爱自由，只有我知道自己孤独得像条流浪狗。咪蒙点评：这么帅的流浪狗有几万个妹子想收留你吧。40.隋元秋彤单身原因：因为太浪了，浪荡得让自己心疼。咪蒙点评：帅哥不要说自己浪，这是勾引大家犯罪你知道吗。41.暖森木子（下图左一）单身原因：推荐人说，因为他是摄影师，他女朋友觉得他的自拍比她更好看所以跟他分手了。咪蒙点评：这位摄影师和他的好基友都很帅呀。我觉得宪法是时候修改了，一夫一妻制急需改成一妻多夫制嘛……一次性出现三个大帅逼，我们根本睡不过来嘛！42.李大狗单身原因：也许，是因为我头上长了呆毛，所以单身吧。咪蒙点评：哎呀，这无辜的小眼神。我助理问你，今天有空吗明天有空吗这辈子有空吗。谁让你手里拿了个baby照明显是邀请她给你生猴子嘛。同学们，看完有没有觉得这个世界出现了超级大bug，大家都是瞎的吗，怎么能容许这些大帅哥大美女单身呢！告诉你们一个好消息，他们的联系方式我都有哦……再告诉你们一个坏消息，联系方式我是不会给你们的，ho~ho~ho~最后，愿所有单身的人，都能遇到真挚爱你们的ta。（本文禁止转载）PS：上次减肥征集《减肥对外貌改变有多大？比整容还猛啊！》那一篇阅读量五百多万，影响力太大了，结果在微博和微信上都被很多人盗用，有的还附上自己的广告，真的让人无语！！我特地请助理去举报，有些盗用申诉了也没有用。所以，这一次，我特别给每张图片加了水印，就是希望能保护你们呀。你们是信任我才把照片发给我的，我不希望被别人拿去做别的用途。这一篇是不开放转载的哦！如果同学们在其他地方看见，请帮忙举报！辛苦大家了哦！再PS：这次征集特别特别火爆，几天收到上万封邮件，邮箱都快爆炸了。都很美啊啊啊，我和助理每天都在做艰难的抉择。因为眼光不同，几次撕逼啊，最终才艰难地选出了这42位。500个人里面挑一个啊。感觉这不是检验你们的颜值啊，是在检验我的眼光啊。没被选上的同学不要伤心，以后还会有别的征集，到时候要继续支持我哦。再再PS：你们想看什么类型的征集啊？可以留言给我哟。
