# _你有钱了不起啊？__了不起_

**日期**: 2016-12-20

---

                                           （猪坚强 作品）“我们总觉得别人跟我们一样，其实我们活在错觉里。”那时候我在机场，飞机因为雾霾延误了，被迫听了旁边两个女生讲了一个多小时的坏话。好吧，我承认，不是被迫，我听得还挺high的。A女生说的是她同学的坏话。貌似是她的大学同学，她们毕业4年了。她的同学在互联网公司，才26岁，最近被破格提拔为部门总监，据说他们公司要给她发36个月的年终奖，算下来有70多万。我在旁边都惊到了。妈呀，70多万啊，太特么多了吧。小龙虾可以随便吃啊！爽！A女生很愤愤不平，“她凭什么可以混得这么好啊，当初我们上大学的时候，没觉得她有什么牛逼的，跟我一样，六级都考了两次才过……”B女生一直在附和，“是啊，这个社会就是这么不公平……”B女生讲了她同事的事。听她的意思，应该是她同事几年前辞职创业去了。然后她同事的新公司越做越大，最近居然把她们原来的公司给吞并了（妈呀，这两家公司我都听过）。B女生完全接受不了的是，曾经的同事，变成了她现在的董事长。以前都叫她小x，现在得叫她x总。她说，“以前同一个办公室的时候，跟我差不多啊，好几次方案还没我做得好呢……凭什么现在她就上天了……什么世道……”她俩延续这个话题说了一大堆，反正中心思想就是：不爽曾经跟自己差不多的人，现在发达了，脱离自己的阶层。她们心里不平衡：明明大家起点一样，凭什么Ta现在这么牛逼，显得我这么挫？其实啊，道理很简单，因为你们从来都不一样。除了你们在同一个教室上过课，在同一个办公室上过班之外，其他很多地方都不一样。同班和同事，也不是什么起点——这只能证明你们曾经有过交集，跟你和别人搭了同一班地铁、同一班飞机差不多。你和马爸爸有可能搭过同一班飞机，你和他起点一样吗？你和杨洋有可能搭过同一班地铁，你和他起点一样吗？很多人总是因为曾经跟别人是邻居、是同学、是同事，现在人家过得好了，就理直气壮地嫉妒别人。事实上，这是很没有道理的。首先，你们的家庭背景不一样。弗洛伊德的童年理论还是很管用的，一个人的童年经历会影响他的一生，尤其是性格和价值观。家庭的经济条件，父母的文化水平、性格、教育理念、感情状况，这些对孩子影响太大了。同一个班，一个穷养，一个富养，两个小孩完全不一样——穷养的往往更自卑，更在乎钱，更没有安全感。一个父母恩爱，一个父母离异，两个小孩也完全不一样——单亲家庭的孩子往往比较好强，比较希望能证明自己。不能因为你们同一个班、同一个办公室，就当这些差异不存在了。同学之间、同事之间的差异，有可能比人类和猩猩的差异还大。尤其是在学校的时候，是单一维度的比赛，只比成绩，其他的能力被屏蔽和忽视了，真正到了社会，才是多维度的比赛。以前只比赛跑，现在比十项全能，排名当然就变了。你一直揪住当年赛跑的成绩不放，只能说明你还停留在过去呀。其次，你们的见识和格局不一样。就拿同一个大学宿舍来说，一线城市来的，和八十八线小县城来的，最开始的见识和格局差蛮多的；大学四年，看很多书，认识很多有趣的人，去各个地方旅游，和只是宅在宿舍打游戏的，见识和格局也会差很多。就像我同事说，大一的时候，他想挣钱给女朋友买礼物，就去真x夫打工，同宿舍的老六说要一起去，然后他在那边待了一个暑假，攒到了钱，满足了。老六还多待了两个月，不知道图什么。到了大三，他才知道老六在图什么，人家在学校门口开了一家快餐店，上来生意就不错——因为老六在真x夫，把运营模式给摸透了。老六的快餐店迅速扩张，到大四的时候，已经开了三家店，赚了几十万，成了学校的风云人物。老六早就知道自己要什么，坚定去执行，这和我同事懵懵懂懂、走一步看一步是完全不同的（然而我为什么招了这样的员工？我陷入深深的沉思。老六，我最近还招人，你有兴趣吗）。哪怕你们看上去做的事情都一样，但是本质是不同的，因为你们的格局不同。还有更重要的一点是，你们的努力程度不一样。一种努力，是你看得见的。比如同一个宿舍，大家都是废寝忘食，但是有人废寝忘食地打游戏，有人废寝忘食地去图书馆，结果是差很多的——前者有可能成为游戏解说，月入5万起；后者有可能成为图书管理员，月入5000……另一种努力，是你根本没注意到的。我朋友以前在一家企业内刊，每个月写一点让老板高兴的文章，老板又讲话了，老板又英明神武了……整个杂志俨然马屁机构&养老机构。她和同事们上班就刷刷淘宝、斗斗地主，下班回家继续刷刷淘宝、斗斗地主。突然有一天，她同事成了名人，因为在晋x文学网上写网文，火了，开始出书、签售，公司有很多人是她的粉丝，经常有人来找她签名。虽然不愿意承认，她确实有点嫉妒——以前，她比同事受欢迎多了，她同事根本没什么存在感，写的稿子一塌糊涂，经常被老板骂，凭什么现在就是作家了？还凭空冒出那么多粉丝了？她后来才知道，那个同事，每天下班搭地铁都在构思小说，回家就开始猛写，保持日更一万字。连怀孕期间都一直在写，只有生孩子那6天休息了一下，其余时间都没放松过。每天一万字啊，一般人都没法想象（老子每天写几千字已经达到极限了）。我们总觉得别人跟我们一样。其实我们活在错觉里。我们甚至还觉得很委屈，明明我们已经蛮努力了，为什么有些孙子，毫不费力就超过了我们？因为人家在我们看不见的地方，拼尽了全力。就像读书的时候，那些该死的学霸，平常上课要么睡觉，要么聊天，下课还特么跑去打游戏，各种花式秀智商，一到考试前，还说自己没看书，没复习，然后就考了全年级第一名。真特么不要脸！明明回家拼命看书，疯狂刷题。尤其是考前，绝壁拼了老命，通宵熬夜。这么装逼，我们能怎么办呢？我们阻止不了他们偷偷努力，只能比他们更努力。以前我在报社做教育版，采访过很多重点中学的学生，他们说一大秘诀就是寒暑假去报班学习，苦练内功，等一开学，就虐死竞争对手，实现完美逆袭。如果，你的竞争对手已经找了当地最牛逼的老师给他补习，你该怎么办？没关系啊，你可以找全国最牛逼的老师！去哪里找呢？去猿辅导APP呀。他们最近非常火爆，还新推出了“寒假系统班”，专门针对中学生寒假预习，不仅有黑科技练习测评系统，还有独家教材，每科才199元起。更重要的是，他们的老师都是网红级明星。有海归，有资深教师，有潮人，还有懂黑科技的，还有很多名校出身的，比如清华博士、北大硕士。我想跟猿辅导谈谈，有的老师长那么帅，合适吗？居然还是帝国理工大学的高材生，妈呀。据说这个小鲜肉老师不仅颜值爆表，声音还超好听。不知道为什么，我的求知欲突然直线上升，控几不住我记几，我要去上课了，我需要手把手辅导！猿辅导的课程也很好玩，比如“跟着《断背山》学细节描写”，别拦我，我要听这节课！我要仔细揣摩两个男主的细节！猿辅导特别方便的一点是在家就能学，父母不用接送孩子去辅导班，随时随地都能get到知识点。猿辅导还给我的粉丝特别优惠。要我说呀，要什么红包，把我的粉丝当什么人了？我的粉丝哪里是贪财的人，他们只是好色的人！纯洁地问一下：可以调戏老师吗？点击“阅读原文”快去看看还可以调戏哪些颜值超高的老师吧。阅读原文
