# 我为什么不养宠物？

**日期**: 2016-03-12

---

初中的时候家里养过两只猫。第一只叫福儿，他刚来的时候，才出生不久，是用电池盒（装一排一号电池那种盒子）装回来的，小小的，弱弱的。我爸怕他孤单，找朋友要了一只小花猫来陪他。小花猫名字也起得很随意，就叫花花。不同的猫，画风是完全不一样的。福儿是男生，他超级能吃，把自己活活吃成了一张大脸，一个大胖身子，完全就像一只加菲猫。每个来我家的人，都说天啊，这是加菲猫本人吗？他性格也外向，完全像朵交际花，每次家里来了客人，他就跑出去social，到每个人身上蹭一蹭，刷一下存在感，最后停留在一个胖子上。物以类聚，福儿特别喜欢胖子，最喜欢胖胖的我、我爸以及邻居一个胖奶奶、一个胖阿姨。花花是女生，长得特别清秀，性格内向。她认生，不喜欢social，来了客人，她就躲在桌子底下，静静地观察大家。他俩第一次见面的时候，福儿跑去撩妹，花花完全不鸟他。后来，玩着玩着，就混熟了，开始组队打怪。打谁呢？老鼠。有一次家里不小心跑进一只老鼠，我爸出去打麻将了，我和我妈吓得站在椅子上尖叫，两只猫配合着把老鼠逮住，活活玩死了，还叼到我和我妈面前邀功。那时候我还小，我一直以为两只猫是纯纯的友谊，结果有一天，花花怀孕了。我懵逼了。感觉自己明明看的是青春片，突然变成了家庭剧，《裸婚时代》那种了。大概是青梅竹马、日久生情吧。他们成了夫妻之后，性格差异更明显了。花花特别贤惠，温良恭俭让，简直就像是看过《论语》和《女诫》的。两只猫都爱吃泥鳅饭，我们每天买一篮子活泥鳅，和米饭一起煮。花花每次都让福儿先吃，福儿居然就这么大摇大摆地先吃了，把碗里的泥鳅全吃了，花花每次都只能吃白米饭。福儿就是一个大写的直男癌。就连花花坐月子，福儿也照样自顾自吃得饱饱的，我妈气得把福儿关在别的房间，让花花先吃，结果花花都只吃一半，另一半留给福儿吃。我简直看不下去了。我苦口婆心地教育花花。花花啊，现在女权已经崛起了啊，封建社会那套价值观已经不行了。咱们女人要自强，不能惯着男人！以后不要让着福儿了，顾好你自己，听到没？花花很乖，认真地听了我的叨逼叨。我超有成就感，不错嘛，我的劝说成功了。然后花花转头又把泥鳅都让给福儿吃了。简直是冥顽不灵。后来我再劝说，她居然就一脸不屑地走开了。现在回想起来，她当时内心的OS，大概是这样吧：第一，我这是伟大的爱情，你这种凡人根本看不懂。第二，我是恋爱中的小猫咪，你是可怜的单身狗。花花真的是那种爱情至上的女猫。而且是个超级醋王。有一次，我家隔壁也开始养猫，养了一只白色的波斯猫，女的，长得特美，眼睛蓝蓝的，超好看。波斯猫听见我家有猫的声音，就站在她家阳台边上，朝我家张望，还试探性地叫了一声。在我们看来，波斯猫就是想交个朋友吧。在花花看来，这是绿茶婊来勾引我男人啊。平常那么优雅那么淑女的花花，瞬间气炸了。直接扑过去，把波斯猫的脸都抓烂了。我妈也惊呆了，跑去阻止她，她跟我妈感情最好，结果这次也翻脸了，把我妈的手都抓了。那时候我家来的客人也很过分，他们知道花花和福儿感情特别好，尤其是花花特别紧张她老公，所以每次一来我家，就会捉弄花花。故意把福儿藏到柜子里，关起来，每次花花都想尽办法把福儿救出来。平时，他俩就睡在我爸的被窝旁边，冬天我爸都会给他们盖层小被子。有一天，我爸通宵在外面打麻将，我和我妈睡得早，结果他俩就睡在床边，没有盖被子。那天降温，特别冷，福儿长得胖，没有事。花花却着凉了。我们看花花精神特别差，送她去医院，发现得了肺炎，宠物医生给她打了针，还开了药，让我们带她回家，好好照顾就行了。花花有洁癖，病得都走不动路了，要大小便，还会拖着步子，一步一步往厕所挪。几天之后，花花就撑不住了，走了。我们用浴巾包着她，送到乡下，找个地方埋了。那几天，我们全家都吃不下饭。福儿开始的几天还很冷静，只是在家到处找花花，不爱吃泥鳅饭了，而已。后来确认花花不回来了。他就疯了。我第一次知道猫是会疯的。粘人的福儿，再也不喜欢人类了。见人就抓。他在家把所有的沙发、抱枕、垫子全部抓得稀烂。在所有不能尿尿的地方尿尿，在音响上面尿尿，在电视上面尿尿。我们一开冰箱他就冲进去尿尿。他完全转性了。明明是一个直男癌，老婆走了之后，却变成了情圣。我们带他去相亲，介绍他认识新的小女猫，他压根不喜欢。有一次一只女猫对他一见钟情，对他卖萌，想舔他的脸，被他按在地上打。邻居还送了一只跟花花长得很像的猫过来，福儿愣住了，大概以为是花花，结果认真看了一眼，发现不是，又想扑上去打。说真的，那只猫真的长得也很清秀很可爱啊。对于福儿来说，大概就是《白马啸西风》里李文秀的那句话，他们很好很好，可我偏偏不喜欢。没多久，狂躁的福儿，也去了。那之后，每次看见加菲猫，我都会想起他。我家还养过好几次狗。包括藏獒。但我最喜欢的，是里面长得最丑的，他叫羊肉串。他是我在买羊肉串的路上捡来的。南充人一定会知道，以前模范街路口，有穿军装的人烤的羊肉串，超级好吃。我每次放学路上都会去吃。有次我照例去买5串羊肉串，就看到了一只被遗弃的狗，小小的，丑丑的，脏脏的，躺在破纸板上。我问他叫什么名字。他弱弱地叫了三声。我说，那你就叫羊肉串吧。我是个有爱心的人，这么可怜的小狗，我不能不管他啊。我把他带了回去，然后丢给我爸妈。我就帅气地拍拍屁股走了，上大学去了。几个月之后，寒假，我回来，我以为他已经不记得我了，结果他欢快地跑过来，激动得要命，对我狂摇尾巴。我得意惨了，对待救命恩人果然不一样啊，一定是看过《忠犬八公》的。结果他转头就跟别人走了，去人家家玩儿去了。他跟每个人都很熟，谁给他点吃的，他就立刻马上屁颠屁颠地跟人家走了。我气死了。作为一只狗，怎么能这么不忠心呢。有没有一点狗的自觉？我还专门把他带到我买羊肉串那附近，指着那个地方，教育他，这是他曾经落难的地方，也是伟大的我，收留他的地方。让他知道谁才是他的主人。结果羊肉串老板一叫他，他又屁颠屁颠跑过去了。太没节操了。后来我想了想，大概因为他被抛弃过吧，谁给他点阳光，他就灿烂了。再说，为了吃的叛变，作为吃货我还是可以理解的。老实说，我还很羡慕他。虽然长得丑，还是坚持卖萌，到处靠卖萌去要吃的。人家吃火腿肠吧，他就奔过去，眼巴巴地看着人家，人家就给他分一块；人家吃爆米花，他都凑过去要尝点，往往也能得逞。最生气的是，他怎么吃都不胖，我一吃就发胖。妈蛋。人不如狗。羊肉串吃东西的时候吃得到处都是，乱七八糟，附近一圈都是各种食物残渣。我也是。我特别话唠，这个你们大概也看出来了。我特别喜欢用吃的做诱饵，强迫羊肉串陪我看韩剧，还指着里面的吃的给他讲解，这个年糕味道不错，石锅拌饭看着也超级香。他有时候还能陪我看一会儿。羊肉串和我一样，都喜欢吃垃圾食品。说真的，你们不觉得吗，有利于健康的东西都不好吃。羊肉串的喜好也奇怪，爱吃牛肉米线，我们那的牛肉米线都是辣的呢。他就爱吃辣的。我怕对他身体不好，送他去宠物医院体检，医生说，他各项指标没问题。回家我还是一边吃饭，一边给他做了一场健康主题演讲。我说，羊肉串，不要以为你这次体检没什么事，就可以继续乱吃！你现在有可能处于亚健康状态，不要掉以轻心，以后还是少吃垃圾食品，听到没！我放下了我的第五根炸鸡翅以及第二盒薯条。羊肉串意味深长地看了我一眼。羊肉串有时候很好用，尤其是我去婚宴的时候。那时候我上大学啊，而且从小到大都是“别人家的孩子”，学霸啊，三好学生啊，还是有点偶像包袱的。每次我都不好意思打包，但是自从有了羊肉串，我都很自然地说，我要打包回去给羊肉串吃。然后就把整个桌子都给扫荡了。别人说，哇，你家狗还挺能吃的。我默默地点头说，是的。除了我之外，羊肉串最好的朋友就是邻居彭叔叔。彭叔叔每次来我家，都会给羊肉串带一碗牛肉米线。他还会专门请卖米线的人少放油，不能加盐，怕羊肉串吃了，对他身体不好。羊肉串每次都对彭叔叔特别谄媚。每次看他对别人那么亲热，我就很不爽。有一次，我跟当时的男朋友吵架，心情超烂，谁都不想理。包括羊肉串。他蹭过来跟我要东西吃，我都不耐烦，赶他走。他正无聊呢，彭叔叔端着牛肉米线来看他了。他开心惨了，蹦过去，各种耍宝。这一次，我连争宠都懒得争了。老子心情不好，你爱谁谁吧。彭叔叔视力不好，视网膜有很大的问题，做过好几次眼睛手术，只能看见大致轮廓的。他家离我家隔一条马路。每次他来我家，要回去的时候，羊肉串就会屁颠屁颠去送他。这一次，羊肉串照例去送彭叔叔。但是那天他再也没回来。过马路的时候，他被车撞死了。我最后悔的是，不应该那几天不理他。我本来还托朋友给他买了进口的狗骨头，打算给他当玩具，玩具还没送过来，他就没了。我本来还想过，以后我去工作了，带着他，继续去新的城市，混吃混喝，继续用他当打包的借口，继续缠着他陪我看电视，继续给他做健康演讲。但是我的未来，再也不可能有他了。自此之后，每次看到街头卖羊肉串的，我都会想起他，然后……我就去买几串吃一吃，这是我想念他的方式。一个吃货对另一个吃货的想念，就是这样吧。此后我再也没养过宠物了。不管是猫，还是狗。很多人都会说，养宠物就该知道迟早有一天他会跟你分开，想要不那么伤心，就不要倾尽全力去喜欢啊。但是，喜欢不是水龙头，可以收放自如。我没办法因为他要离开，就对他的爱有所保留。我做不到。我没有办法接受再一次生离死别。顾城有句诗是：为了避免结束，我避免了一切开始。大概就是这样吧。PS：昨天的彩妆推送，后台一些同学说，咪蒙我对你太失望了，明明是广告，你假装不是广告。我真的一口老血啊。一定要逼我发毒誓吗。很毒很毒那种：如果昨天的推送是广告，我。今。年。还。会。再。胖。30。斤。我为了给大家推荐最好的，还怕自己用的不够好，专门多买几款同类产品来对比，还专门去咨询彩妆达人，就怕自己写不好。其实写这个内容，还有一个原因，是希望写一些多元化的东西，题材丰富一些，特别怕你们看腻了。不过可能因为题材太跳跃了，有些同学还不能适应吧。但是我一定要说：我。绝。对。不。会。对。你。们。撒。谎。虽然我人品不怎么样，脸皮厚、没责任感、爱拖延、爱放鸽子、花心、成天换老公……（算了缺点太球多，一篇文章写不下），但是，我不喜欢撒谎，因为撒谎是需要智商的。我特么没有多余的智商啊。还有，一定一定要提醒大家，因为很多同学看了昨天的推送摩拳擦掌准备去买了，但是一定要小心：千。万。不。要。买。到。假。货。因为我推荐的都是爆款，有的经常断货，某宝上真的可能有假货的，大家一定要小心，擦脸的东西一定要慎重，选择靠谱的方式，比如去专柜买，或者找朋友带之类的。好啦，祝大家周末愉快哦~~~我没有办法接受再一次生离死别。
