# 有些男人，一撩妹我们就想报警

**日期**: 2016-06-23

---

你好！不知道你有没有看前几天微博上很火的强撩妹对话，我居然也遇到了。那个男生是我朋友介绍认识的，刚聊了两句就说要看照片，还说“我想看看你的小脸蛋儿”，感觉很轻浮。但碍于介绍人的面子，还是给他发了一张照片。他又说，我觉得女生还是素颜最好看，PS和化妆都是因为不自信。还点评我的五官，“你鼻子虽然矮了一点但是很有肉，是旺夫相。不过就是脸有点大。”我心情简直&*）#%……&&，后来他再说话我一句都不回复。结果，他还有脸跑去介绍人那里告我，说我清高，说现在的90后难伺候。咪蒙姐姐，好希望你写一篇文章，教教这些直男好好说话，别乱撩妹可以吗？忠实粉丝小喜小喜同学你好！世界上的男人分为两种，不会说话的，以及特别不会说话的。很显然，你遇到了第二种。他们不会夸人，一夸人我们就想骂人。他们不会调情，一调情我们就想报警。他们还特么十分自信，以为自己撩妹技术屌炸天际。早就想扇醒他们了，撩妹不是这么撩的！1.不要动不动就让人发自拍比一上来就让你发红包，更讨人厌的就是，一上来就让你发自拍。刚聊了两句就说“你长什么样啊，发张自拍呗”刚认识两天又说“你在吃饭呀，发张照片呗”很久不见了也说“最近有没有长变啊，发张自拍呗”。发你妈啊发。这种行为在女生看来又low又傻逼。而且，我们也不想看你的照片，别随便发，尤其是你们某些部位的照片。比如，那种硕大的……脸部自拍。真的非常丑！如果你一定要发，拜托发那种背景整洁、衣着得体的全身照好吗。2.有些话，帅哥说是调情，丑逼说就是骚扰偶像剧里的男主总是一脸炫酷地说：请问，你缺男朋友吗？你有一个男朋友掉了，请来领回家好吗。我有预感，你是我未来老婆，是我孩子他妈。必须强调，这种抖机灵要看脸！看脸！看脸！胡歌说这种话会让人心花怒放，而丑逼说这种话只会让人菊花一紧。你这样我们会忍不住怀疑自己，我到底是哪里做错了，才招惹来你！3.你一夸人，我就想骂人看到网上有一个男生说：这些年我不知道见过多少美女，比起来你真的挺一般的，不过我就喜欢你这样的。那我们应该说什么，谢主隆恩吗？这还不是最屌的，最屌的是有个男生说：虽然你缺点很多，但我依然决定要和你在一起，你不要以为我在表白，我喜欢你不需要你同意。请问你家是有10个亿吗。对了，我一个直男同事去撩妹，看到妹子朋友圈发了一张自拍，旁边有村上春树的书。他就评论说：哇，你居然也看村上春树。然后他就被成功地拉黑了。就特么不能好好说一句我喜欢你吗？4.看了女生的照片，不要以为自己是评委看了女生朋友圈的照片，你要么点赞，要么诚恳地夸她漂亮。请记住，你特么不是来打分的。以下屁话都给我收起来。你看起来好像长胖了哦。我觉得你还是不化妆好看。你们女生怎么那么喜欢自拍。首先，女生爱不爱化妆，要不要PS，跟你没有一毛钱关系。其次，当我发了照片之后，我只想听到三个意见：你真漂亮。你特别漂亮。你超级无敌漂亮。其他废话一句都不要说！5.你越吹牛逼，显得你越low逼一个人要多不自信，才需要反复强调自己的财富、见识、成就，希望给自己加分。有些男生特别喜欢炫耀物质，我赚钱多屌工作多好投资多厉害。有些男生特别喜欢炫耀成绩， 初中的时候物理第一也要讲一遍。他们的心理就是，你看我这么厉害，这么屌，你听完还不快扑上来！如果你真的牛逼， 你不用讲我们也会知道，我们又没瞎！6.当我们说哦，你就应该见好就收直男聊天有四宝：早上好、晚上好、吃了吗、在干嘛。其实我也可以理解。直男嘛，又不是gay蜜，如果还不够熟确实很难跟女生有共同话题。但你不能要求我们配合你无聊的话题啊！所以当我们已经开始回复嗯、哦的时候，及时打住话题。不要再问你是不是很忙呀，你为什么不回复我这样的废话。请记住，我们的嗯和哦就是不想聊了。7.对不够熟的女生，不要随便问隐私这一点不仅仅适用于撩妹，还适用于所有场合。男生找不到话题，很容易张口就问：你多大啊、你做什么工作啊、你父母干啥的、你工资多少。跟查户口似得，这真的既无聊又无礼。尊重对方的隐私是社交基本礼仪，真想了解一个女生，看她的朋友圈就可以了。其实，高级一点的聊天是你能找到一个点，深度交流下去。从最新电影聊到兴趣爱好；从工作内容聊到职业规划；从八卦热点聊到彼此三观。其实吧，撩妹最重要的真诚，把对方放在身上，啊不，放在心上。PS：有什么情感问题尽管问我，发邮件到mimengqinggan@163.com，最近看这些邮件也是我的一大乐趣，尤其是那种重口味的，哎呀呀，棒呆~撰文 咪蒙 刘小纯
