# 《太阳的后裔》：我喜欢这种势均力敌的爱情

**日期**: 2016-02-28

---

除非你跟我谈论一个话题：《太阳的后裔》。这部韩剧题材够新，讲的是战地爱情。女主是外科医生，男主是联合国维和部队的特种兵，两人在男主休假时因为误会相遇，一见钟情，迅速约会，却因价值观不合而快速分手。结果女主被外派到硝烟弥漫、疾病蔓延的乌鲁克，两人命定般重逢，在出生入死中，一点点靠近。。。知道了吧，这就是《实习医生格蕾》+《国土安全》+韩式浪漫爱情。这剧绝对发明了一对新的CP，战地CP。同学们，霸道和尚爱上我，霸道道士爱上我（如果你问这是哪部啊，很明显，《花千骨啊》）都是过去时了。现在流行的是，霸道军官爱上我！苏炸了好吗。这剧在韩国收视率和话题热度高居不下，在国内一直有屠榜之势，一直霸占微博24小时热搜第一。从这剧定了男女主后我就一直期待到现在啊。我打赌，这就是2016年最屌的韩剧。如果我说错了。那一定是因为我太爱宋仲基和宋慧乔这对CP了。尤其是宋仲基，为了你我都丧失理性了，你一定要对我负责！！！（胡歌啊，我都包容你和霍建华了，你也会包容我和宋仲基，对不对？）我为什么疯狂迷恋《太阳的后裔》？因为，这里有我最喜欢的势均力敌的爱情。1 男女主的颜值势均力敌看剧的同学一定知道，最怕就是男女主颜值不平衡。如果男女主都长得难看，倒还好了。反正老子就不挣扎了，直接弃剧。颜值即正义。看丑逼就是政治不正确好吗。最怕的是男女主，一个大帅比，配一张假脸或一张路人脸，老子想看大帅比，却又对女主的脸忍不下去，这种搭配说实话，太不人文了。男女主都能达到碾压级别的颜值是不多见的。这一次，是宋仲基and宋慧乔。在我心目中，两个都分别是韩国男女星TOP3的颜值好吗。熟悉我的同学一定知道，我已经写过很多文字，讴歌他俩的颜值了。我不介意再写100次啊100次！！！我愿意为了更好地讴歌他们，重新学习汉语！！！！容我理智地说几句：宋仲基的脸就是地心引力！宋仲基的笑容就是大规模杀伤性武器！！宋仲基的肌肉和大长腿就是会动的春药！！！实不相瞒，看剧过程中我一直想打110。歪，警察吗，这里有人在勾引我犯罪。勾引你犯什么罪？当然是强奸罪。冒昧地问一下，强奸军人会不会罪加一等？是的，我知道强奸是不对的。但是宋仲基长得这么童颜巨乳，这么360度无死角的萌，能怪我吗？实不相瞒，我最近是靠看宋仲基的硬照和动图活着。而宋慧乔，长着一张永远定居在青春期的脸。我说过，以前看她的剧，我是青少年观众，她是青年演员。现在看她的剧，我特么已经是中老年观众了，她还是青年演员。她这么逆天的颜值，绝对是贿赂了上帝好吗。她是少数能担得起“肤若凝脂”四个字的女星啊啊啊。韩国化妆师票选肤质最佳的女星，一个是宋慧乔，一个是全智贤。宋慧乔的很多照片我都存到手机里，时不时深情凝视1万遍。2 男女主的智商势均力敌天啊，容我感慨一下，总算看到两个智商都在线的男女主了。这特么多不容易啊。对傻白甜女主，或者傻白甜男主，老子深恶痛绝。这部剧好就好在，男女主在专业领域都很强大，都强势，都牛逼。一个是军人，一个是医生。多匹配的职业！多新鲜的组合！两个每天都在上演制服诱惑好吗。两个人都超级性感，一个在手术场，一个在战场。最喜欢第二集开头的一段剪辑，女主在手术室，她出生入死治病救人；男主在战场，出生入死解救人质。他们喜欢的，也是对方在职场上发光的样子。女主看着男主帅气地跑向直升机，准备去拯救世界，那个时刻，他在发光。蓟城君评这部剧的时候，说“我的盖世英雄会开着军用飞机带着冲锋枪来接我！”这画面，是不是很酷炫？而男主看着女主坐在担架上，全力压住病人飙血的伤口，被一路推进手术室，那个时刻，她也在发光。最好的爱情，一定是对等的。他们都因为对的原因喜欢对方。他们都符合亦舒所说的“自爱，沉稳，而后爱人”。他们都欣赏彼此最美好的部分。就像廖一梅说：“在我们一生中，遇到爱，遇到性都不稀罕，稀罕的是遇到了解。”3 男女主的个性势均力敌我太热么喜欢男女主的个性了。人设都完美到爆炸啊啊啊！两个人都是单刀直入。两个人都是敢爱敢恨。两个人都活好不粘人。最好的爱情，在你面前，我不必卑微，不必猜忌，不必纠结。所以我们才能看到韩剧史上感情线发展得最迅猛的一对。第一集从一见钟情到互相调情，第二集约会之后，发现价值观不合，立即分手。基本上，用两集的长度演完了正常韩剧的16集。跌宕起伏，全程无尿点！好久没有看到这么成熟理性的爱情了。太特么过瘾。爱上了，直接表达，绝不拖泥带水。“下周末一起看电影吧。快回答，好还是不好？”“好。”女主绝壁是最不做作的言情剧女主之一了。虽然才见一次面，想男主了，直接给他电话。男主问，你有我号码啊。女主根本懒得回答，直接说，把我号码存好。两个自信爆棚的人，谈起恋爱来就是这么舒爽。女主直接约男主见面，问他明天几点见合适？男主：别了。不如现在就见面吧。不愿意吗？女主：愿意，来吧。第一次约会，男主问女主，“想我了吗”。女主毫不犹豫，说“想了”。老子就喜欢这种帅气的女生。大胆、直接、有种！让那种矫情又装纯的女主死远点！很多女生爱上一个男人，总会担心，这么快就跟他在一起，他会不会珍惜我，我会不会贬值？如果你真的够自信，你就不会担心自己贬值。因为最好的爱情，就是随时随地，你都输得起。关键是，两个强势的人，又同时有着萌属性。男女主都有种反差萌。男主很能打，但是在一大群混混面前耍帅地喊，你们有刀拿刀，有枪拿枪，一副老子有种干死你们的姿态。结果他话一说完，混混们就真的就拿出刀了，男二说，你怎么乱说话，男主说其实我也后悔了，然后迅速躲到好基友背后去。女主自黑又自恋，男主说自己的原则是保护美女、老人和小孩。女主说，幸好我属于其中一类。男主说，你好像不属于啊。女主说，我符合老人这条啊。不要拦我，老子要看100遍，把他们两个人的对话从头到尾背下来！两人的分手戏也很好看。女主说，自己是医生，医生坚信的是，所有的生命都是平等的。没有任何理念和价值可以凌驾于生命的尊严之上。而男主是军人，他要用自己的生命，去保护别人的生命。这段探讨就是本剧的核心。男女主之间没有误会、没有第三者、没有血缘纠葛、没有车祸、没有复仇、没有失忆，他们的冲突，就是价值观的冲突。接下来的十几集，就是让女主实地去男主所处的世界，理解和接受他的价值观。这样的立意，加上战地背景，让这部剧有更大的格局和更高的逼格。4 男女主的调情技术势均力敌看言情剧我们图个啥？图个心动啊。牛逼的言情剧，一定能撩拨我们的少女心，让我们春心荡漾兽性大发血流成河好吗。男女主的互动简直应该入选为中学教材，最重要的青春期教育不就是该教大家如何谈恋爱吗。吗。吗？我敢打赌，女主绝对看过《如何征服英俊少男》，男主绝对看过《如何征服美丽少女》。这两本书不是我编的，是真的存在好吗。都说宋仲基在这剧里是撩妹狂魔。宋慧乔又何尝不是撩汉高手？两人的对白简直是教科书级别的调情。试探对方有没有另一半：“医生的话没有男朋友吧，因为忙。”“军人的话没有女朋友吧，因为苦。”男主说每天都要来医院换药。女主问为什么要来这么远的医院。男主答，因为主治医生的美貌很重要啊。女主答，如果美貌是选择主治医生的标准的话，那没有更好的选择了。男主在执行任务。女主很想他，看着他的照片，一脸花痴——那是男主的X光。最萌的就是男主总要拆穿女主各种装逼。比如女主跟男主约会，非要洗头，结果洗着洗着水停了，女主淡定地走出来，假装已经洗完了，还说，哇，洗得好爽啊。男主说，不是停水了吗。女主只好打开冰箱拿出几瓶矿泉水，灰溜溜地去卫生间接着洗。而女主也总要拆穿男主。比如警告男主，别跟我装熟，套近乎。比如男主说自己在诺曼底，历经千难万险，救出了战友。女主问，你的战友，名字叫大兵瑞恩吧？两个人大张旗鼓地勾引对方。第一次约会，女主要搞点气氛，点了蜡烛。男主把蜡烛往旁边移了一下。女主急死了，不能动的，自古女人逆光才好看，我可是计算好视线才放这里的。看这些场景好特么想再恋爱一次！！！！老夫的少女心已经炸裂成碎片了好吗！！！编剧金恩淑不愧是撩拨少女心的顶级大师，从《巴黎恋人》、《秘密花园》、《绅士的品格》，到现在，一撩一个准。第二集结尾也赞爆了。二人分手之后，在战地重逢。女主刚到乌鲁克，直升机降落，女主的纱巾被风吹走。男主和一帮军人从飞机上下来。男主无比酷炫地拨开战友走到前排（虽然为毛要拨开战友走到前排我不是很懂），还无比耍帅地戴着墨镜（虽然为毛就他一个人戴着墨镜我也不是很懂），然后走过女主身边。女主一脸懵逼地望着他，百感交集。让我想起拜伦那句：若我会见到你，事隔经年。我如何和你招呼，以眼泪，以沉默。好吧，我承认，男女主重逢这一场，我只看了七七八十一遍。被这种强强联合的爱情击中。爱情就应该长成这副模样。不是弱者对强者的依附，而是两个坚强独立的人，走到一起，彼此的世界都变得更大更宽广。在这部剧里，男女主的关系一言以蔽之，就是廖一梅所说的“如果你要强奸我，我也懒得反抗。”爱的就是两个颜值最高的人互相耍流氓。最后，我只想说一句，等更新的日子，度日如年。PS：不要问我昨天为什么没更文。我真的没有反复看这部剧，也没有反复看所有的片花，也没有反复看新闻发布会，更没有看到凌晨不可自拔。我真的没有！！！再PS：实在太喜欢这部剧了，男主太撩人了。我一直一直喜欢宋仲基，从《成均馆绯闻》，到《善良的男人》，《狼族少年》，不仅仅因为他的脸，还因为他是超级大学霸啊啊啊。当年高考以韩国前十名的成绩进入名校：成均馆大学，是成大校草哎！宋仲基啊，有这么高的颜值，需要这么高的智商吗？再再PS：在《太阳的后裔》里，女主太可爱了。她的痛点又太让人心疼了。输给绿茶婊的潜规则之后，她在走廊里，委屈到不行，还得背稿子，却死都记不住词，崩溃大哭。她之前发飙说，我知道会搞关系也是实力的一部分，但也不能连续三次都这样啊。让人特别有感触。宋慧乔这个角色特别真实，吐槽别的美女，她也没多好看啊，还不是靠化妆。在绿茶婊面前，她不示弱。在强权面前，她不屈服。太酷了！请允许我再次安利一下宋慧乔的脸：再再再PS：是的，一部剧的男主魅力足够固然重要，但我更希望女主跟男主一样出彩。宋仲基这么美好，很难有女生配得上他，然后站在他身旁的是宋慧乔，我特么就乖乖闭嘴，完全服气了好吗。就像我一惯喜欢干脆型的女主，想爱就爱，想上就上。比如《仁显王后的男人》里的女主，也是撩汉高手，教男主打招呼的方法就是亲亲，然后直接亲上去；被拍到跟男主的合照，经纪人都气爆了，她说，哎呀，这是我和他第一次合影哎，可以打印出来吗？再再再再PS：这部剧还有个优点，女二和男二有自己的CP线，和男主女主没有纠缠。喜欢这种干净清爽的设定，当年《秘密花园》也这样。再再再再再PS：从《来自星星的你》我就说过，韩剧在不断地进化，不断地探索新的题材，鬼片+爱情、人格分裂/精神病+爱情、外星人+爱情，现在是战地题材+爱情，而我们的剧，还处于靠大牌明星刷脸，以及依赖IP改编的初级阶段。《太阳的后裔》让我最有感触的是，明明是个手淫强身意淫强国的题材，把维和部队中韩国军人的地位无限拔高，完全是韩国军人的宣传片，但是却能让人完全能接受，甚至沉迷，因为它用了浪漫爱情的壳，顺便安利军人形象，它尊重观众的审美和智商。反观咱们国家的宣传片，比如某晚，比如某某联播，实在是生硬到让人难以下咽。知道你们不想也不屑尊重观众，你们一定要表现得这么粗暴这么直接么。哎，不说了，伤感，我继续去复习宋仲基的脸。最好的爱情，一定是对等的。
