# 在贪心的世界里，我只要刚刚好

**日期**: 2016-07-18

---

我问她，怎么了，睡到你男神了？她说，不是，昨天加班很累，搭公车，刚好搭到末班车，上去还刚好有座位。觉得好幸福啊。是哦，生活中最幸福的时刻，就是这些“刚刚好”的瞬间吧。2.买衣服的时候，看到一条很美的连衣裙，作为胖子，很担心穿不下，斗胆试了一下，居然穿得下。                                           （猪坚强 作品）“打开对话框，你刚好'正在输入'。”开心地去买单，导购小姐说，只有最后一件了。刚刚好。3.喜欢北京的一种小吃，叫小吊梨汤，有一家特别好吃，每次去的时候都排很长的队，上次去的时候，等了半个多小时才轮到我，递给我的时候说，只有这一份了。下一个要等一个小时。刚刚好。4.有时候，想去吃火锅，想吃到发疯，结果周围没人响应。正郁闷呢。朋友发微信说，晚上一起火锅去？刚刚好。5.排队的时候，看到前面密密麻麻的人头，心情挺焦躁的。突然旁边开了一个新窗口，刚好我第一个看到，拖着轻快的身体（并不是）奔向了那个窗口，排在第一个。刚刚好。6.有时候，需要现金，翻遍家里一分钱都找不到，结果无意中发现身上新换的衣服，口袋里有50块，不知道什么时候落下的。明明是自己的钱，却像白捡的一样开心。刚刚好。7.像我这种每天丢三落四的人，常常忘了带门禁卡。每次走到小区门口，就很崩溃，因为没有门卫，必须有门禁卡才能开。尤其是冬天，特别冷，在寒风中哆嗦。这时候有人推门出来。刚刚好。8.罗同学每天晚上都会来接我下班。有时候，想发微信给他，告诉他，可以过来了。打开对话框，发现屏幕上显示“正在输入”。发过来的话，是，我到楼下了。刚刚好。9.有一次，跟同事们去看了《银河护卫队》，觉得里面的歌都好好听啊，尤其喜欢其中那首《Come and Get YourLove》。回家以后，发现罗同学在放这首歌。刚刚好。10.考试的时候，因为复习得不够好，很担心挂科。结果压轴大题就是考前看过的那一道。刚刚好。11.有时候跟人约了谈事，一路堵车，看了下路程，肯定会迟到，吓尿了，觉得完了完了。正要告诉对方，结果收到微信，对方说，不好意思，我可能要晚到一会儿。松了一口气。刚刚好。12.在网上看剧，每次打开新的一集，拖进度条，一次性完美地跳过了片头。画面显示：第几集。刚刚好。13.有一次，加班到半夜，好想吃羊肉串，但是我想吃的那家不送外卖，伤心死了。正在跟同事唠叨这事的时候，罗同学拿着宵夜过来。那家的羊肉串，20串。刚刚好。14.早上起床晚了点，出门特别急，稍不注意就会迟到。用打车软件还没打到车，刚冲到马路边，一辆出租车停在面前。冲进去。刚刚好。15.我们全公司的人都爱吃日料，但是吃寿司，都很猥琐，把寿司上面的鱼啊肉啊夹走，单单剩下饭。自从李瑞清来实习之后，每次吃寿司，剩下的饭都由他承包了。他就喜欢吃寿司下面那坨饭。刚刚好。16.上周末，想去一间很有名的日式拉面店，挺远的路，好不容易才到了，发现已经关门了。它附近有一家日式拉面店，店面小小的，不太起眼。走进去，里面布置得很温馨、很精致。重要的是，它家的温泉蛋好好吃，用筷子轻轻一夹，蛋黄溢出来，尝一口，好鲜香啊，跟我在日本札幌，吃的那家最好吃的店，味道一模一样。刚刚好。其实，这个时代很浮躁，我们总是有很多很多东西都想要。想要最大的房子，想要最好的车，想要最美的包，想要最靓的衣服。但是过分地追求多、追求大、追求贵，只会让我们陷入迷失。这些真的就是我们最想要的吗。事实上，真正能点亮我们生活的，并不是那些很浮华的东西，反而是那些“刚刚好”的东西。“刚刚好”其实是最好的生活态度，它意味着不去随波逐流，而是寻找最适合自己当下需要的东西。就像三星盖乐世C手机，它的功能不多不少，刚刚好。它的设计简洁大方，刚刚好。它又滑又稳定，手感刚刚好。它的机身采用无缝一体的金属加工，还有很高级的0.45微米喷砂，摸起来滑滑的，超级舒服不硌手。别问我怎么知道的，这是个秘密。它又很贴心，在边框用了圆润棱线处理技术，让手机不会轻易滑落，像我这种手残族，妈妈再也不用担心我一个月换一次屏了。它实时还原高清音质，让音质追求少一点将就，多一点讲究，可以享受刚刚好的U品原音。它还有很多创意拍照功能，相机自带可爱的小图标和萌萌的字体，充满用心的小细节和小设计，用它去捕捉生活中的美好瞬间，简直乐趣满分。既特别又不突兀，创意技能刚刚好。三星盖乐世C手机还设计了个有趣的小游戏。点击“阅读原文”快去玩一下吧，说不定就刚刚好赢得了手机呢！阅读原文
