# 我为什么让孩子从1岁半开始学英语？

**日期**: 2016-05-23

---

反正我是躲。生怕他们来跟我打招呼，问路，或者求婚。毕竟，我的英语词汇量很丰富，多达两个词：“hello”以及“bye-bye”。去美国旅游，第一次去的时候，我是跟团的，每天都吃豪华自助餐，三天胖了三斤，我吓坏了，从第四天开始，我要减肥，晚餐我不吃了，去超市买一瓶牛奶喝就好了。连续喝了三天，我特么又胖了三斤。我就奇怪了。后来才知道，我买的不是牛奶，是炼乳。妈蛋，我之前还一直感慨美国不愧是发达国家，牛奶好好喝啊，滴滴香浓，满满都是诚意！你们有没有觉得，那些英语很棒的人，会特别给他们加分？比如我老公胡歌，在日本领奖的时候飚了一段英文，棒呆了。比如吴亦凡，每次讲英文的时候性感指数爆表啊。而反观我们自己，学了十几年英语，背过无数个单词，考过无数次试，一遇到外国人，或者一到国外，瞬间变成哑巴，一句英语都不敢讲。特别羡慕那些英语好的朋友，可以跟外国人自如地交流，而我们就杵在旁边，跟个傻逼似的。尤其是我这种女屌丝，在国外难得有人搭讪，我特么一句话都不会讲，眼睁睁地看着煮熟的帅哥，飞走了。英语不好，会让我们很自卑。这就是我为什么让唯唐1岁半就去上英语早教班的原因。我希望他很早就开始接触英语，对英语产生天然的亲近感——而不是像我，对英语有一种潜在的恐惧。事实证明，因为他接触英语很早，而且所谓的英语早教班就是在英文环境里做各种游戏，玩玩具，吃东西，所以对他而言，英文不是学习，而是玩具，早教班就是个讲英语的游乐场。他觉得说英语也很正常，就像我们小时候同时学习方言和普通话一样。他不觉得学英语像上课，很苦逼，绝对没有压力，也没有恐怖联想。自然而然，英语成了他生活的一部分。后来，他三岁开始上全英语幼儿园，全英语幼儿园的特点就是没有英语课，因为不论吃饭、游戏、唱歌，全都得说英文，人家外教都不懂中文，你不说英文就完蛋了。第二次去美国的时候，我忘了带牙膏，去超市看到一款粉色的牙膏，好激动啊，这么萌，回家就开开心心地用上了，然后就发现——为毛我的上下牙齿黏在一起了啊。好难受啊。我在浴室里尖叫。罗同学凑过来看，他说，你这买的不是牙膏啊，这不是假牙粘剂吗？它长得这么像牙膏，怪我吗。后来搞了两小时，才把牙齿上的粘剂给去掉。英语盲的生存就是这么艰难。好多事物对他来说，他是先知道英文怎么说，才知道汉语怎么说的。他从没说过一次不想上幼儿园，甚至做好人生规划，想在那家幼儿园上到大学。当然，他英语不错也是有坏处的，因为他成天会虐我，经常纠正我的英语发音，问我一些艰深的英语问题——比如，腋窝怎么说？肚脐眼怎么说？订书机怎么说？榴莲怎么说？我特么统统答不上来。颜面尽失啊。可能同龄小孩中，他的英语不算好的，但是完爆我，足够了。我们在日本旅游，他用英语跟日本小朋友自由交流。在美国旅游，他用英语自如地去点菜。在深圳，他曾经的情敌是个英国小男孩。更关键的是，英语给他提供了另一种看世界的方式，提供新的可能性，就像通关密码，可以自由地解锁其他国家的文化。比如他会了解西方文化，他三岁的时候，情人节幼儿园都有主题讨论，关于“valentine’s day”的由来，告诉他们要学习如何去爱一个人，他回家告诉我和他爸爸，让我们情人节要开开心心，然后他哭丧着脸说，“原来我是单身狗，我很伤心”。比如他通过英文游戏和英文绘本，了解很多欧美国家习俗，所以我们去欧洲、去美国的时候，他都会聊关于当地的好玩的事情。学会英语，不仅仅是学会了一门语言，我们可以有更开阔的眼界，更大的朋友圈，更多元的思维方式，以及看到了更大的世界。所以让孩子学英语是一件蛮重要的事，不要再让他们长大后像我们一样。如果你工作很忙，没有时间带孩子去培训班。如果你所在的城市，没有全英文的教育环境。如果你想要给孩子一种更自由的学习方式。可以选择DaDaABC。这是为5-16岁青少儿提供1对1在线外教英语教育的品牌。外教全部来自于欧美，有着非常丰富的教学经验，孩子在家就可以打开电脑跟专业外教对话。他们的课程同步外国私立名校体系，同时根据每个孩子的情况，定制个性化的学习方案。更棒的是，他们还有Lin-Parks系统，妈妈即使不在家，也可以通过另一个终端，随时随地了解孩子的学习情况。很多星二代都在这家机构学习外语，比如叶一茜的女儿森碟，陆毅的女儿贝儿。DaDaABC还是湖南卫视《妈妈是超人》独家在线教育合作伙伴哦。点击“阅读原文”去体验一下，有免费试听哦！阅读原文
