# 为什么20多岁的人都觉得自己老了？

**日期**: 2016-07-11

---

公司一帮20多岁的人都在说自己太老了。90年的刘小纯说，以前自己去哪里都是最小的，现在去哪里都是最大的了。91年的聂聂说，以前看电视，都可以追偶吧，现在明星都比自己小太多了，刘昊然97年的，吴磊99年的，都不好意思性幻想了。93年的安迪说，年轻的时候，穿三四十块钱的东西都觉得无所谓，现在总觉得应该穿贵点的东西了。买化妆品都20多岁的人为什么觉得自己老？因为贫富差距太大，家境不好的话，会想快点赚钱，不然来不及了。10年前、20年前，一个班的贫富差距不会像现在这么大。实习生大脸妹是中国传媒大学的，在全国高校中都算是消费水平高的，班上的同学一个月生活费三五千是很正常的。他们动不动就坐飞机回家，五一十一回趟家，来回坐飞机要5000块，他们眼睛都不眨一下。而她家境不太好，需要长期打工赚学费和生活费，每次都被同学们的消费实力震惊了。每次寒假和暑假，一刷朋友圈，同学都在欧洲、美国或者巴厘岛，而她在超市当导购。每次班上同学组织去玩，她都不敢去，因为去不起。他们在夜店一晚上人均能花一两千块，她得打工一个月才能赚到。同事聂聂在英国留学的时候，也被身边有钱同学闪瞎眼了。她一个月生活费只花300多镑，每天晚上7：30之后去超市买打折面包和披萨。开始选抗衰老的了。94年的许大楠说，身边的同龄人都已经结婚生子了，初中同学都生二胎了，我连个男朋友都没有，感觉快要孤独终老了。96年的谭小明说，以前会觉得自己有大把的时间，现在觉得好焦虑啊，再不做出点什么，就来不及了。20多岁的人为什么觉得自己老？因为同龄人都太屌了，自己现在成功都晚了。那些跟自己同龄的人、甚至比自己小很多的人，都太特么牛逼了。以前那些年代，年轻人只需要和身边几个人竞争，同班同学、邻居、别人家的孩子什么的，然而现在全球化了，年轻人要和全国、全世界的同龄人竞争。而且现在成名的路径越来越多，越来越快，只要你在某方面很厉害，很容易被全世界看到。姜思达是93年的。关晓彤是97年的。TFBOYS是99-2000年的。更可怕的是，就算是日常生活中，身边，那些同龄人也超级猛啊。最让人焦虑的就是，身边的人做到了你想做而没做到的事。还有那些20岁出头，就炒股赚了上千万的。创业成功，拿到千万级投资的。成了美妆博主，月入几十万、上百万的。在10年前、20年前，少年成功或少年成名的比例是很少的。大部分人的生活轨迹都差不多，除了韩寒、郭敬明、蒋方舟算是少年成名的，并没有太多出挑的。现在不一样了，身边全是神话和奇迹。黄小污说每次同学聚会，都会听到同学中的牛逼事迹，每次都是兴高采烈地赴会，然后灰溜溜地回家。没有比较，就没有伤害。许大楠就说，同龄人的成功总是能凸显我们的平庸。黄小污一直安慰自己，没关系，还可以大器晚成。有一次，她的有钱同学刚买了两件burberry的风衣，她爸给她打电话，问，宝贝儿，你怎么了？你这个月只花了5000多镑，你是不是心情不好？她听完了，决定当晚奢侈一把，一口气吃俩面包。同龄人太有钱了，压力很大，如果不奋力奔跑，完全就追不上了。这种时候就希望自己更年轻，有更多时间。而且，家境不好的年轻人更希望能改善家里人的生活，能早点赚钱，让父母享受到，会更加着急。就像那句老话，“怕自己成功的速度赶不上父母老去的速度”。20多岁的人为什么觉得自己老？因为比自己小的人都知道自己要什么，觉得自己像个傻逼。这一点很多年轻人都很有共鸣。以前只知道埋头学习，高考填志愿都听父母的，选一个所谓的更好找工作的专业，进了大学，发现对专业没什么兴趣，百无聊赖。大学就这么混过去了，到了大四找工作，才发现自己茫然了，傻逼了，不知道该干嘛了。而身边那些95后、00后，从很早就开始规划好自己的人生，更关键的是，他们很早就开始一步步做准备了。我们公司的其他实习生都说，李瑞清让他们更焦虑了。98年的李瑞清从11岁就知道自己喜欢什么，一上初中就开始专注于写作，初二就出版了第一本书，高中在《南方都市报》开专栏，写了一年，现在马上要出版第二本书了。目睹李瑞清这样的存在，会觉得时间好紧迫啊。比你小的人，早就起跑了，还在寻找跑道呢。等你好不容易找到属于自己的跑道，发现人家已经biu地跑远了，只能眼睁睁地看着他们的背影变成小黑点……是的，当20多岁的人说自己老的时候，长辈们会听不下去，小屁孩，你们都老了，我们怎么办？年纪轻轻就只会无病呻吟！其实吧，认真地说，我可以理解。20多岁的人说自己老，是真心的。害怕是真心的。焦虑也是真心的。正因为他们有成功的欲望，想变得更牛逼，所以才把时间看得很重要。因为时代变化太快，新信息一直在冲击，所有的生活方式、审美、话题都在不断更新，不断被颠覆，其实别说20多岁的人了，十几岁的人都觉得自己老了，我家唯唐才8岁，都觉得自己老了，他成天想回到小时候，回到他的童年。他成天说，怀念自己两三岁的时候，无忧无虑。活像他有中年危机似的。可是，光是感慨自己老毫无用处啊。把拿来感慨的时间，拿去努力吧。还是那句老话，唯有行动能解决焦虑。不要以为一定要想明白自己要什么，再去做；先去做，做着做着，你就知道自己要什么了。不妨把人生当成一场试错的过程，你害怕出错，你避免了失败，但同时也避免了成功啊。《阳光小美女》里有一段台词，我很喜欢：你知道什么叫失败？真正失败的人，就是那种特别害怕不能成功，怕死了，连试都不敢试的人。PS：因为这几天涨了几十万的新粉丝，所以昨天我发李瑞清的图片，很多人问，李瑞清是谁啊？李瑞清是我们公司98年的小鲜肉实习生，我每天的主要工作就是跟他争宠！因为每天都有很多人来我们办公室参观，第一句话就是，李瑞清在吗。还有连找上门的合作商都说，首先，咪蒙，你不要激动，我不是找你的，我是来找李瑞清的……世态炎凉啊。还好，我相信你们还是爱我的，毕竟我德高望重，不是体重的重！
