# 你为什么跟人没话聊_因为你见识少！

**日期**: 2016-07-27

---

把天聊死是一种什么感觉？刚上大学的时候，我每天都处于这种状态中。因为大城市的同学说的话，我真的完全接不上。我是从小城市来的，哪都没去过。实不相瞒，那时候我所知道的最高大上的品牌就是李宁。连真X斯、佐X奴我都不知道。高二的时候，我们班有个女生家里斥巨资给她买了一双李宁，整个班轰动了，她几乎就是班上《唐顿庄园》一样的存在。我记得有段时间，我们小城市最豪华的商场门口，最大幅的广告是劲霸男装，那种王者气派震撼了我，当时这个牌子就是我心目中的D&G。我本来想跟同学交流一下我爸买了劲霸男装的喜悦，同宿舍的天津同学说，她爸爸穿阿玛尼。我懵逼了。这是什么？难道比劲霸男装还贵吗？她轻描淡写地说，其实还好，就是1万多块一套吧。1万多块……当时我们大学食堂最好吃的大饼才1毛钱一个，1万多块可以买10万张大饼啊！我的下巴当时就掉了，到现在还没接上。可能当时我的震惊让大城市的同学们震惊了，久而久之，她们也不怎么跟我聊天了，偶尔她们忘了，刚开了头，你听了比约克新出的专辑吗……然后看了我一眼，还没等我回答呢，就说，“算了算了，说了你也不懂……”，转头就去问其他同学了。我真的很气，你怎么就能默认我不知道呢？虽然当时我是真的不知道。有一次，一个北京的师兄请我去吃西餐，我诚惶诚恐，去图书馆查了一下吃西餐的礼仪，生怕自己出糗。还好，吃得还算顺利，但是聊天的时候，迷之尴尬。他说，刚去了欧洲，开始不习惯蓝色芝士，是臭的，但慢慢就迷上了。我接不上话，因为我只知道臭豆腐挺好吃的。他说，在香港买东西挺方便的，很多内地没有的品牌，那边都有……我没接话。为了打破尴尬，他问我，你喜欢什么牌子，下次去香港我可以给你带……实不相瞒，一提到牌子，我当时第一反应竟然是七匹狼和阿依莲……最后，这顿尴尬的饭总算要吃完了，我想说，至少要有一个体面的收场吧。咖啡上来了，我无师自通地用小勺子，一勺一勺喝起了咖啡，自认为姿态还算优雅。师兄微笑了一下。大概是被我的优雅征服了吧。之后我才知道那个勺子不是用来舀着喝的，而是拿来搅拌的。真是给当时的自己跪了。工作多年以后，有一次认识了一个公关公司的人，她对我说，我每天都会见很多人，但你真的是我见过的人当中，最有趣的。你跟每个人都有话聊，而且你懂很多，听你聊天特别有意思，能学到东西（敲黑板，这种借别人的话夸自己的招数，你们要学起来）。我当时就谦虚地回答，哪里哪里。那你能详细说一下，我到底怎么有意思吗。可能是她被我的厚颜无耻给震住了吧，居然就配合了。她说我讲过两件事，让她印象很深刻。第一件事是我讲去日本玩的时候，发生的笑话。我同去的一个男生，他女朋友听说日本的液体卫生巾特别好用，让他去便利店帮自己买。这个男生跟我一样，英语烂爆了，怎么才能让服务员知道他要的是液体卫生巾呢？他灵机一动，用肢体语言啊。他指着自己的下体，双手做出划船的动作，嘴里一直说，“water、water”……效果很明显。售货员差点要报警了。他求助地看我，让我用英语帮他，身为他的朋友，我义不容辞地……闪人了。第二件事是我讲自己去美国玩的时候，听到一个妈妈跟孩子的对话。在我们中国，路上遇到乞丐，妈妈一定会对孩子说：看到了吗，如果你不好好学习，将来就会变得像他一样。当时，我在纽约，一群流浪汉在路边躺着，一个白人妈妈带着小女孩经过，白人妈妈对小女孩说：看到了吗，你要好好学习，将来就可以帮助他们。那个女生说，我当时讲了这个事，还跟她讨论了中美教育的差距，我们都很感慨，美国小孩的格局真的好高，从小就知道要改变世界。我才发现自己跟以前不一样了。大学的时候我很怕跟见识多的人聊天，因为会格外照亮我的无知。现在我跟谁聊天都不会冷场，因为我永远找得到话题，也永远接得住话题。别人说台北真的很文艺，我就会说，是啊，在一家破破烂烂的糖水店，墙面的留言全都很诗意，都是那种“我没钱，把影子抵押在这里行吗”，我当时都被感染了，也决定展示一下我的文化底蕴，写上了：我没钱，把脂肪抵押在这里行吗。别人说尼亚加拉瀑布超级美，我就会说，我去过我去过，我一到那里就走不动路了，因为瀑布附近有一个热狗摊，那里有全世界最好吃的热狗，我一口气吃了4个，结果一直胃痛，差点住院。说到这里，我有点困惑了，上面这些故事讲的真的是我的见识吗。你们就当没看见好了。以前跟见识多的人聊天，听到很多陌生的名词，我听不懂，却不敢问，不敢说。现在，我听不懂的东西，就直接厚脸皮地问，这是什么？我完全不知道哎。我可以承认和接纳自己的无知了。因为我不再自卑了。因为我有十足的底气，知道自己懂什么，不懂什么。不懂的东西，没关系，我去了解就好了。更重要的是，因为见识过更大的世界，看过各种各样的生活方式，看过极端的奢华和极端的贫困，看过穷得特别开心特别坦荡的，看过把自己变性成男的又变回女的，所以我最大的改变，就是学会了接受不一样。世界的美好，就在于它的多元性。人生的美好，就在于它有各种活法。所以在生活中，跟任何人聊天，我都不会随意去判断别人的生活方式，不会把某种价值观强加到别人身上。比如我从来不会对30岁的单身人士说，你不结婚人生就不完整；我从来不会对35岁没要小孩的人说，你不要小孩以后一定会后悔。我从来不会对40岁要去学滑板的人说，你也不想想自己多老了。旅行的意义是什么，大概就是看过了很多风景，看过了很多人生，所以不再把自己当成衡量万事万物的尺度。不同视野看世界。这就是一种很酷的态度。这也是TripAdvisor猫途鹰所倡导的态度。猫途鹰TripAdvisor是全世界最大的旅行平台，它更全面：它是全球覆盖最多目的地、酒店住宿和餐厅的平台。天啊，我居然这么有深度过？简直不敢相信。那个女生还说，其实刚认识我的时候，觉得我其貌不扬（妈蛋一定要这么实在吗），但是跟我聊天之后，真的很羡慕我，希望将来能和我一样。她问我，聊天这么有意思，到底是怎么做到的？这不是逼我自吹自擂吗。太好了。合法装逼的时刻终于来到了。我认真想了一下，可能有几个原因，第一，我看过很多书；第二，我去过很多地方；第三，我去的每一个地方，都有用心去观察，回来我都会写文章，表达我的体验和思考。这些归纳为最简单的话，那就是我见识多了吧。它更多元：全球各地旅行者的点评，超过3.2亿条。这里不仅仅有中国人的经验和视角，不是千篇一律，“到此一游”的旅行推荐，让旅行更加原汁原味。它更真实：点评都来自真实旅行者，排名和打分都是真实的。在海外看到猫途鹰贴纸，就是放心走进去的标志。它一站式：微博上不是有个段子吗，旅游的时候，总有一个人负责当弱智，而另一个人负责靠谱，查攻略、订机票、订酒店、确定行程，猫途鹰就是这么一个靠谱的朋友。Ta可以提供随身攻略，离线地图，让你安心找到酒店、餐厅和景点，还提供地语言问路卡功能，让你去哪都像当地人。猫途鹰帮你旅行，帮你长见识。现在下载APP参与首页“呆萌旅人”活动，分享自己的旅行囧事，10位最最呆萌，最最没有出国经验的人，将获得5000元呆萌旅人旅行基金。所以，大家赶紧点击“阅读原文”或者长按识别下面的二维码去下载猫途鹰App，跟着猫途鹰去看世界吧！阅读原文
