# 我们在一起，老天不同意

**日期**: 2016-08-26

---

直到我遇到大崔和小西。大崔是我们圈子里公认的冷笑话大王，只要他一到场，全场就气温骤降。有一次朋友聚会，点单的时候，服务员说，先生，你想要哪种饮料，我们有酸梅汁、西瓜汁、玉米汁……大崔说，我要张柏芝。全场陷入死寂。突然，一阵狂笑声传来，一个女生指着大崔笑成傻逼。这个女生是小西，这是她第一次见到大崔。大崔说了不下1000个冷笑话，小西是第一个笑的。大崔很感动，两个人碰拳，相见恨晚。让我们意外的是，一个月之后，他们就在一起了。更让我们意外的是，他们相约一起从昆明骑行去香格里拉。因为他们都相信一个扯淡的传说：骑行到五色海，在海边为太阳献歌，就能获得幸福。出发那天，大崔和小西举行了盛大的誓师大会。他们激情澎湃地发表演讲，说，不到香格里拉，誓不回头！我们目送他们豪迈地离开。43分钟之后，我接到了一个电话，是小西打来的。我问， 你们到哪了。小西说，我们到医院了。WHAT？！我们赶去医院才知道，他们骑车出门，小西看着大崔笑，大崔看着小西笑，小西看着大崔……飞了出去。不知道谁偷了下水道的井盖，害大崔的车轮卡在井里，人被甩飞三米远。大崔重度擦伤，外加额头缝了13针。一个多礼拜后，大崔拆了线，立刻就跟小西再次出发了。路上风和日丽，一切顺利。突然一场大雨来临。正手足无措，他们看见了一座两层小楼，马上躲进去避雨。进去后，大崔和小西发现里面有男有女，有老有少，是个庞大的家庭啊。他们有的人在做饭，有的人在扫地，有的人在学习，他们每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。当晚，他们在一片祥和的氛围中睡下了。第二天醒来，他们就被扭送上警车。原来，那个欢乐大家庭是个传销组织，大崔和小西被当成组织成员了。我忍不住问大崔和小西，你们在一起之后，一会儿进医院，一会儿进警察局，你们不觉得很倒霉吗？小西翻了个白眼。她自顾自拧开饮料瓶盖，看了眼说，我中了！突然大崔也举起了手中的瓶盖，说，我也中了！他们手中的瓶盖都写着再来一瓶。大崔嘚瑟说，这叫倒霉吗？二人激动地干杯，将瓶中饮料一饮而尽，拿着瓶盖去柜台兑奖。服务员说，不好意思，兑奖期已经过了。我们哈哈大笑，大崔不服气，说，这只能说明我们不是特别幸运，但不能说明我们倒霉啊，我……话还没说完，大崔突然捂住肚子，小西上前关心他，自己的肚子也突然疼了起来。我们拿起饮料一看，保质期也过了。我们说，看吧，你们根本八字不合、五行相克、属相犯冲、星座互煞呀。这次，大崔跟小西也犯了嘀咕。他们交往的一个多月里，还有很多倒霉事，水管爆了，马桶堵了，钱包被偷了，大崔被误认为色狼，小西遇到碰瓷老人，两次。小西问大崔，我们在一起就会倒霉，你信么？大崔说，我有1%的相信。小西说，我有50%。大崔说，其实我也是。他们意识到对倒霉的确信值加起来已经100%了，俩人沉默了一秒。大崔问，五色海还去吗？小西说，去。去了才能得到幸福。第二天，他们决定第三次上路。那次，出发之后，他们躲过了12辆擦身而过的小汽车，逃过了23个碰瓷老太，避开了34个下水道黑洞，历经1091公里终于接近目的地了。他们以为下一站是香格里拉。结果，确实是香格里拉……医院。他们被毒蛇咬了，伤得不轻。这一次，他们住了一个多月的院。出院当天，小西问大崔，我俩是不是到不了五色海，得不到幸福了？大崔沉默了。命运这家伙很爱恶作剧，时不时吓我们几跳。我们奋力抗争，我们百折不挠。但命运不会害怕，不会受伤，不会力不从心，我们会。小西和大崔分手了。大崔的霉运真的走了，再没有进过医院，更没有进过警察局了。小西则慢慢淡出了我们的朋友圈。他们都过上各自的生活，好像一切都没有发生过。有一天我们跟大崔吃饵丝，吃着吃着，他突然来了一句，我们骑行去五色海吧？现在不倒霉了，应该能顺利到达了。大家想了想，说，好啊。一个月以后，我们终于到了五色海。刚了山顶，我们还没反应过来，大崔已经冲到了海边，对着太阳高歌了一曲《种太阳》。这傻逼，我们都躲得远远的。大崔唱着唱着，声音慢慢变小了。他泪流满面。阳光撒在他的脸上，他哭得金光闪闪。大崔说，这一路都很顺利，顺利到无聊。以前他给小西讲笑话的时候，每次她都会笑到缺氧。但我们不懂。以前他给小西讲五色海传说的时候，她很兴奋，还要男女合唱，还分双声部呢。但我们不懂。他说他忘了。他忘了他们都喜欢听陈奕迅，都喜欢逛家居超市，都喜欢吃没煮熟的土豆，都喜欢《西游记》里的银角大王，都会在饮水机接水的时候心里默数，1，2，3，4……他忘了他们有很多合拍的地方。两个人在一起，有时候会争吵，有时候会觉得不自由，有时候会自卑，有时候会倒霉，但这些都是爱情里的副作用。它们只是爱情里的一小部分，他却错把它当成爱情的全部。大崔问我，传说骑行到五色海，在海边为太阳献歌，就能获得幸福。我每个都照做了，为什么我一点都不幸福？我递给他一袋饮料，他抽出一支，打开，瓶盖上写着“再来一瓶”。我安慰大崔，虽然小西走了，但你的运气回来了，都能真的中再来一瓶了，而且不是过期的。大崔愣愣地说，再来一瓶给谁喝呢？大崔将瓶子一摔，转身就跑。我们问，你去干嘛？大崔喊，我去找小西。我们开着汽车飞驰，突然一群大牦牛跑到了路中央，我一个急刹车。妈蛋，被追尾了。大崔跳下车，突然顿住了。顺着大崔的目光看去，追尾我们的那辆车下来几个人，其中有个人，是小西。大崔看着小西，小西看着大崔，牦牛看着他们。原来小西也记得当初的约定，来了五色海。一年后。大崔和小西坐在我面前，一脸恩爱。我问，结婚？你们不怕倒霉么？小西拿出一沓厚厚的保险单，说，我们保险都买好了，就算死了还能有钱拿，算什么倒霉。这沓保险单，是他们死了都要爱的投名状，是他们给彼此最坚定的情书。大崔把头靠在小西肩头，说，没有你，才是我最大的倒霉。小西嫌弃地推开大崔的头，大崔撞上正端着饮料的服务员。饮料又洒了他们一身，他们赶忙给对方擦衣服。大崔说，没事没事，擦一下就好了，是西瓜汁。小西说，幸好不是张柏芝，不然就麻烦了。两个人狂笑起来。据说人一生会遇到约2920万人，两个人相爱的概率是0.000049。也许以后大崔和小西还是会遇到各种倒霉的事，但能遇见彼此，他们就是幸运的。周末故事长期征稿，邮箱是：mimengzhengwen@vip.163.com
