# 屎尿淋在头上，你跟我说这是玩笑？

**日期**: 2016-12-13

---

你被沾有屎的纸扣过吗？如果有人这样对你，你会觉得这只是个玩笑吗？北京中关村二小，一个10岁男孩就遇到了这样的事。他的妈妈写了一篇文章，《每对母子都是生死之交，我要陪他向校园霸凌说NO！》，我很多朋友都转了。文章里讲了这个10岁男孩的遭遇：两个同班同学趁他上厕所，把厕所的脏纸篓倒在他头上，他为了清洗淋在头上的尿液，在大冬天的北京，用冷水洗头。孩子回家后，情绪特别激动，被北医六院的医生诊断为“急性应激反应”（指在遭受到急剧、严重的精神创伤性事件后数分钟或数小时内所产生的精神障碍）。这件事被有些人认为是玩笑。同班同学的家长发帖说，这只是一个玩笑。老师也说，“就是开了一个过分的玩笑”。还有网友说风凉话，“学校里小打小闹很正常，家长小题大做……”“孩子之间打打闹闹，很正常……”是的，事情没发生在你身上，你都觉得只是玩笑。但到底什么才是玩笑？就像《听见你的声音》里说的，“开玩笑要当事人觉得好笑，才是玩笑”！你为了自己高兴，给别人造成了心理阴影。转头你轻描淡写地说一句：我只是开个玩笑嘛……有这样开玩笑的吗？确实，中关村二小的事件，到底该不该定性为校园霸凌，这存在争议——今天校方还发了声明，把这件事定性为“偶发事件”，不构成校园“欺凌”或“暴力”。但有一点可以确定，这绝对不是用“玩笑”两个字就可以轻松概括的。因为一旦弱化为玩笑，就会助长同类事件的发生。绕开中关村二小这件事本身，我想说的是，在国内，校园欺凌的性质总是被弱化。央视新闻有一项针对校园暴力的调查，结果显示，对于学生打人，63.28%的处理方式都是“老师口头训诫”——这就算处理完了。据心理学家贾娜·朱沃宁估计，“校园霸凌事件中，只有1/10会得到老师的出面干预，其余大部分都当作学生之间开玩笑，或是以培养学生自行解决人际矛盾的理由无视。”甚至有些网友还助长这种做法。我看到最傻逼的言论就是，“不就是被泼点脏东西吗，多大点事啊。学生走向社会，应该受点挫折，家长过度保护，也不利于孩子成长”。说这种话的人，应该每天被扇几个耳光、泼几盆翔，有助于他多受点挫折，学会说人话。事实上，很多人都没有意识到，校园霸凌的后果有多严重——常常以人命为代价。今年7月1号，内蒙古乌海市第二中学一个男生长期遭遇校园暴力，家长向学校反映，校方推脱说只是学生打闹，并称受害学生情绪稳定，结果男生上吊自杀。今年6月1号，青海省海东市一名初中学生陶成鹏，不堪同学的欺凌，喝农药自杀。据新闻报道称，他曾经向学校反映这个问题，却因为他成绩不好，被骂了回去。今年4月23号，在学校长期遭受“校园霸凌”的15岁少年张超凡，被6个同学殴打长达4小时，最终死亡。法医鉴定结果是：“心肺极度破损，小脑破损死亡”。每次看到这些严重的事，我就想再去看一次《告白》。希望这些欺凌他人致死的人渣，能得到真正的惩罚。今年3月5日，安徽黄山一名高三女生发帖称，她因为是les，被同班三名男生下春药，随后女生父母要报警，而三位主谋男生却继续威胁要用砒霜下毒。给同学下春药——简直令人发指。也许每个霸凌事件的早期，都被认为是玩笑，缺乏有效干预，后期就可能会演化为恶性犯罪。事实上，童年时期被欺凌，是会影响一辈子的。美国一项调查显示，小时候被人长期欺凌的，抑郁的概率是其他人的4.8倍，焦虑是其他人的4.3倍，自杀的概率是其他人的18.5倍！很多被欺凌过的人都提到，被欺凌，会让他们陷入自我否定，怀疑自己是坏的、脏的、讨人厌的，不配得到爱和幸福。他们对未来会格外悲观，很难对生活产生美好的期待。更重要的是，不要以为只是被施暴者会受影响。如果不及时干预，施暴者本身也可能会变本加厉，最后发展成暴力犯罪分子。千万不要相信“霸凌是成长中不可避免的一部分”这种鬼话。在国外，校园霸凌会被判刑。美国在校园暴力上零容忍，动辄就启动司法流程。最大快人心的，就是今年2月，三个在美国留学的中国学生，欺凌另一个中国女生，把人家衣服扒光，用烟头烫她的乳头……这事要是放在国内，多半也就是警告一下就没事了。三个施暴者也是这么想的。最开始在法庭上还特别嚣张，一脸无所谓。美国警方直接给他们判了6-13年的监禁。其中一个学生家长贿赂受害者，还被抓了。简！直！喜！闻！乐！见！比被欺凌更可怕的是，家长不理解、不站出来保护自己。孩子说自己被欺负了，他们常说的话就是：“你不要去惹别人嘛”。“你为什么那么没用？他打你，你不会还手啊？”“你自己肯定有问题，不然他为什么不欺负别人，只欺负你？”这三句话对孩子来说，就是最大的伤害。我的一个粉丝ZL说，她小学六年级的时候，被10个同学围殴，他们轮流扇她耳光，还拿手机给她拍照录像。最让她崩溃的是，当她回家跟爸妈说自己被打了，爸妈的反应却是：“你别去惹别人啊”，连一句安抚的话都没有。经历了这件事情，她明白了，自己太弱小会被欺负，只有强大了，才能保护自己，于是，她就变坏了，初一就开始和小混混交朋友。她说出这件事，就是想告诉家长们，“当孩子受到校园霸凌的时候，请你安慰他，最起码让他的心灵感受到一丝温暖，这对孩子以后的心理健康真的很重要。”不要让孩子在学校被欺负之后，回家还要再经历一次家人的漠视、甚至是羞辱。他们会非常无助和绝望。就像押沙龙所说的，孩子已经遭受欺凌了，代表他自己已经解决不了了，不要以为说一句“你打回去啊”就能解决问题，不然你自己上街被揍了、被捅了，你怎么不自己打回去、捅回去，而是选择报警啊？遇到孩子被欺凌，家长该怎么做？坚定地保护你的孩子！我的一个粉丝说，她小学的时候，长期被一个男生欺负，偷她的书，藏她的书包，放学跟踪她，写恐吓信。因为父母比较严肃，她一直不敢和他们讲。后来她都升初中了，那个男生还来跟踪她。她的精神快崩溃了，终于告诉了爸妈。爸妈吓坏了，马上找了学校，还去了那个男生家里，才制止了他的骚扰行为。后来没多久，那个男生成了杀人犯，杀了4个人，震惊全市。她回想起来，还是后怕。她现在变得很勇敢，她说，“以后也要早早告诉自己的孩子，面对校园欺凌，第一时间告诉父母，因为父母一定会有办法，解决那些在你眼里比天还大的事。  ”我还有一个粉丝，小学的时候，借了女同学1块钱，第二天就还给她了。结果被女同学诬赖说她没还钱，班上很多同学还站在女同学那边，跟着一起叫她骗子、小偷，对她又推又嚷。老师也不相信她，说她成绩不好，人品也有问题。当时的她，特别特别绝望。晚上放学回家，她哭着跟妈妈说了这件事。第二天，她妈妈先去问班上的同学，全班一口咬定，是她偷了女同学的钱！她妈妈又去找老师，老师说：“就一块钱的事，还给别人就是了，这样闹对学校影响不好！”她妈妈却很淡定地说：“老师，这不是一块钱的事，如果您的女儿也被人误解被人骂骗子，天天对她推推嚷嚷，您心里好受吗，我想您一定会跟我一样，非常心疼！”最后，在她妈妈的坚持下，事情终于澄清了，是那个女同学撒谎，想多骗一块钱。从那之后，她越来越坚强，有人欺负她，她敢以几倍的力量去回击对方！她不敢想，如果那个时候连我妈妈都怕麻烦，懒得处理这件一块钱的小事，她的人生会怎样……这也是我看《每对母子都是生死之交，我要陪他向校园霸凌说NO！》这篇文章，对其中好几个段落，特别感同身受的原因。那位妈妈说，面对别人的密集攻击，“如果是为了自己的事情，我可能真的就瘫了。我努力克制自己发抖的身体，为了儿子不能怂！”她说，“当看到等在校门口的儿子时，我还要努力忍住泪水向他微笑，我是妈妈，我要为了我的孩子而战斗 ”。不管孩子遇到什么事，我们做父母的，都应该站在他身后，陪他去对抗全世界。PS：这次校园霸凌的经历征集，谢谢粉丝们提供案例。其实我知道，你们说出这些事，是很艰难的。有的粉丝说，回想起以前被欺负，太痛苦了，边哭边写，这些事从来没有跟任何人说过。谢谢你们的信任。更谢谢你们那么善良，为了提醒和帮助其他人，去回顾不愿意回顾的事。愿你们都不要再遇到那些不想遇到的事。
