# 不失恋，都不知道老子可以过得这么好

**日期**: 2016-09-29

---

后来她才知道，丫的暑假回去见了前女友，旧情复燃了。然后她就开启了失恋套餐：喝酒、哭诉、翻他的微博、打他的电话。最夸张的一次，她一晚上喝了25瓶啤酒，喝到整个人断片，迷糊之中，还给前男友打了73个电话。她觉得，忽然听懂了所有的情歌。任何歌词都觉得催泪，尤其是莫文蔚的《如果没有你》和丁当的《我爱他》，简直可以哭成傻逼。大雁明明是双眼皮，经常哭成了单眼皮。她说，经常梦见他，半夜会突然惊醒，坐起来哭。看到任何跟他相关的都觉得难过，看到他的姓难过，看到他的                                           （lost7 作品）“有些人，因为失恋变成了人生赢家。”星座难过。所有人都劝大雁算了，遇到渣男，及时止损。大雁也这样劝自己，还是专心考研吧。然而她每天完全静不下来，复习不到两道题，又手贱去翻那两个人的微博。看到他带现女友去吃某个牌子的冰淇淋，那是他之前答应了要带她去的；看到他带现女友去见自己爸妈，那是她一直想去见，但不敢要求的。她更走不出来了。头发大把大把地掉，大姨妈紊乱，不想吃饭不想上班，什么事都没起兴趣，一下子瘦了差不多30斤。考研过程中完全集中不了精神，最后考得一塌糊涂。后来找工作那段时间也是，听到他的任何新消息都会难过好几天。所以，连面试都打不起精神，最后只能随便找了一个破公司。她逢人就说，都是她前男友害的，如果不是他背叛自己，她早就考上研究生了。讲道理，这个锅真的该失恋来背吗？是的， 很多女生都默认为，失恋走不出来是正常的，于是放纵自己，自怨自艾，其实，失恋是可以自我治愈的。失恋走不出来，要怪的是你自己啊。坏事对你能产生多大影响，取决于你自己的思维方式，而不是坏事本身。只要你足够强大，是可以打败一切厄运的。另一个女生，她叫紫菜，跟大雁一样，也是大四分手的。她男朋友是她的高中同学，他们在一起六年了。有段时间，他俩一直吵架，闺蜜很仗义地说要帮她劝劝她男朋友。劝说很有效，男朋友果然被说动了……他决定跟紫菜的闺蜜在一起了。当时，紫菜在图书馆呢，听说，她男友和闺蜜逃课去丽江旅行去了。她当场嚎啕大哭，被当成傻逼。紫菜哭了整整两周。室友为了逗她开心，给她放她最喜欢的喜剧电影，她边看边哭。她甚至不是讨厌那两个人，而是讨厌自己。因为情绪一直崩溃，免疫力直线下降，她一直高烧不退，她去校医院打点滴，一个人，很困也不敢睡，因为怕血液倒流。这时候，她看到了前男友和她的闺蜜，闺蜜也在打吊针，前男友在旁边端茶送水，各种狗腿……她的第一反应是拔掉针头，走掉。但是她转念一想，为什么我要走？错的明明是他们。她强迫自己打完吊针，不管多么恶心，多么尴尬，都要面对现实。结果那对狗男女受不了，先走了。是的，紫菜爱错了一个男人，也信错了一个女人。但是，仔细想一想，他们本来就性格不适合啊，两个人都要强，都不肯迁就对方，所以总是闹分手，在这种长期的拉锯战中，感情慢慢被消磨了。她一直在回避，其实前男友从来都不是那个对的人。所以，既然不适合自己，放弃了也不可惜，就不用再去想了。再说了，分手这件事，并不是她的错，她不用否定自己，即使跟他分手了，自己的优点都还在啊。至于闺蜜，她们以前相处起来很开心，是真的；现在知道她是个碧池，也是真的。她该做的，就是这对狗男女从自己的生活和世界中剔除出去。她不能待在宿舍里胡思乱想，她强迫自己去接触新的世界。她一口气报了三个班，学服装设计、学画画、学跳街舞，认识了很多好玩的新朋友。她还做了很多以前想都不敢想的事，比如跟几个女生朋友在巽寮湾，半夜裸泳……这些体验告诉她，世界真的好大，不是只有前男友和碧池闺蜜两个人的。她甚至不舍得再花时间去想他们了。她不仅重新认识了世界，也重新认识了自己。她发现自己喜欢时尚，就离开了广州，去上海一家时尚杂志实习。她全心投入，变得越来越漂亮，越来越专业。我四年前采访她的时候，她已经是一个服装品牌的宣传总监了，完全的时尚精英范儿啊。听说她老公是海归，长得蛮帅，他们还生了一对超级萌的双胞胎。她老公曾经跟她说，谢谢你的前男友，错过了你，才让我遇到了这么美好的你。她说，你应该谢谢我，是我治愈了自己，变成了更好的人。紫菜就是那种可以随时随地满血复活的人，经历重大挫折还能快速爬起来的人，自我治愈能力超级强大的人，他们的思维方式跟别人不一样：第一，他们永远不会全面否定自己，而是永远记得自己的优点。第二，他们面对现实，不会逃避失败，不会那么在乎别人的看法，不会怕丢脸。因为他们很乐观，笃定自己能够逆袭。第三，他们不会沉溺于失败，可以快速摆脱挫败感，重新出发。其实很多时候，我们走出阴影的方法，没那么复杂，无非就是多走几步。第四，他们总觉得老子不能白白失败了，要从失败中学到点什么，他们会反思、会总结规律，会重新规划，经验值会不断增加，这会让他们变得更强大。很多牛逼的人，都拥有这种自我治愈的能力。这种能力，学校和社会都没有教过我们。我们以前以为，一个人能走多远，靠的是智商、知识结构、表达能力、交际能力，然而现实中，真正能走得很远的，往往是自我修复能力极强的人。当其他人经历挫折就一蹶不振的时候，他们却迎难而上，快速恢复了。特别遗憾的是，那些输掉的人，不是输在智商和才华上的。为什么不试着去改变思维，提高自己的自我治愈能力呢？找到一套最适合你自己的方法，学会用美好的物品，来治愈你自己。比如有些人不开心的时候，去运动，去疯狂买买买，很快就能满血复活；比如我不开心的时候，去吃一顿，哦不，五顿，或者看美食的视频，就能重新活蹦乱跳了。最近我在看的就是一部魔性的深夜奇幻治愈短片《一千零一夜》。这个美好的短片是淘宝拍的，很温暖，很人文。它特别有意思，每天只在晚上6点至早上7点才会出现；它拍的全是跟美食有关的治愈故事；它更厉害的是，戳中了我们吃货的心理——我们每次看到电视里的吃的，就口水直流，看到什么就想吃什么，有没有？所以，这档剧看的途中就可以点进去，买剧里看到的食物，我看到生蚝买生蚝，看到螃蟹买螃蟹这种事我会乱说？美好的物品，是具有治愈功能的。难过的时候，不要封闭自己，看看治愈的短片，吃一顿好吃的，好好睡一觉，明天又是不一样的一天。你会发现，人生没有什么过不去的坎儿。今天，《一千零一夜》第一季就要完结了，我只想说，不要停啊。复制下面这条信息，打开淘宝，去看看这部温馨的剧吧。复制这条信息，打开手机淘宝 即可看到【＃淘宝一千零一夜＃美好的物品能治愈。每周三、周四晚10点，淘宝二楼首播，吃货必看》】￥AALlZCDb￥《一千零一夜》，可以治愈每一个伤心的你，哦，还有饿了的胃。
