# 职场不相信眼泪，要哭回家哭

**日期**: 2016-11-22

---

并不是因为我强暴了她。而是，我上厕所的时候，听到她在外面跟爸妈打电话，哭着说，来了公司三天，每天要下楼好几趟，去帮老板拿外卖。我上了四年本科，不是为了来拿外卖的……我一边拉屎，一边反思自己哪里做错了，是不是吃得太多，增加了实习生的工作量？好吧，以后每天只吃五顿了。我回办公室，把她叫过来，开启了话痨模式。是时候告诉她一些职场生存法则了。首先，不要在厕所附近说老板的坏话——影响老板拉屎，害得老板得痔疮可就不好了呀。其次，如果你的老板坚持每天自己去拿外卖，你就赶紧辞职吧。因为他连基本的职场分工都不懂。我以前就是这样的傻逼老板。那时候我刚开公司，从来不让实习生去拿外卖，并且每天亲自做饭，香辣蟹水煮鱼辣子鸡……把公司彻底变成私人餐馆，爽歪歪。吃完饭我还抢着收拾，抢着洗碗，作为老板，我热情洋溢地干着煮饭阿姨的事儿。因为我认为大家是绝对平等的，这些琐事我也可以做。不到10个月，我的公司就倒闭了。因为我没有把时间花在最重要的事情上，比如考虑公司的战略、让公司赚更多钱、让员工的前途更有保障。一个正常而健康的公司，大家人格上是平等的，但分工上要有所区别。老板的时间就应该是最值钱的，不应该拿来做杂事；所有的新人，就应该从杂事做起。很多职场新人意识不到这一点，不明白自己的位置，被安排做杂事，就会觉得万般委屈。这种深感自己被大材小用的委屈，非常普遍。因为他们一进公司就想干单大的，想证明自己有多牛逼，不屑于干杂事——问题是，让你上来就写公司的BP，制定2017年整体战略，你也没法做呀。我说过了，员工的一大职责就是帮上级、帮老板省时间。意识到这一点，把杂事视为你工作的一部分，你就不会那么委屈了。刘若英有一次被采访的时候，主持人问她，为什么你看上去总是很淡定，你从来不会有气急败坏的时候吗?她说，因为我知道，没有一种工作是不委屈的。刘若英出道之前，是陈升的助理。在唱片公司，她啥都要做，包括洗厕所。她和另一个助理，轮流洗厕所，一个人一三五，另一个人二四六。哦，忘了说，另一个助理叫金城武。连金城武都可以扫厕所，你端个咖啡拿个外卖，是不是就很好接受了？还有一种最常见的委屈，是因为被上司骂了。我听过最屌的例子，是在某个名人的工作室，一个实习生被老板骂了，愤而教老板做人。当时的情况是，老板批评她的设计太土了，色彩不够强烈，没有辨识度，让她重新改。她发飙了。她说，“你为什么说话要这么难听这么直？这样很影响我的情绪！你明明可以说，你哪里哪里做得很棒，只需要修改一点点就完美了，这样我就会愉快地去修改了……”老板也怒了，说，“我给你工资，不是让你来教我说话的艺术的。爱做做，不爱滚！”实习生说，滚就滚。于是她就走人了。很多时候，职场是残酷的。这里不看苦劳，只看功劳。以前我也不懂这一点。在报社实习的时候，有一次我被安排去采访打工子弟学校，在郊区。那是大冬天，我早上5点起床，转了好几趟公车，还要在很偏僻的地方走很长的山路，才赶到采访的学校。在那待了一天，采访结束的时候，天已经黑了。荒无人烟啊操。然后我就发现自己被跟踪了。那时候我比现在瘦30多斤，还是一个清秀的小姑娘，好怕自己被强奸啊（现在好多了，没有这个顾虑了），吓到不行，脑子里闪过了看过的所有恐怖片，预想到自己被分尸，被切成一片片……就在这种恐怖的想象中，体育白痴的我，用尽了毕生的洪荒之力，一路狂奔。心跳爆表了好吗。幸好后来赶上了公车，才摆脱了跟踪。接下来又惊魂未定地在路上折腾了3个多小时，才回到报社。太屌了。向她学习吧，只要你的银行卡余额高于2000万。如果不是，那我来告诉你什么是职场。在职场被骂是很正常的，上司说话直也是很正常的——这里最重要的就是效率。谁告诉你职场是温馨有爱的大家庭了？大家在一起不是为了互相宠溺，搞什么爱的供养，而是为了创造价值，为公司赚更多的钱。不要渴望公司给你温暖，给你工资本身就是温暖。所以，被骂的时候，要收起你的玻璃心。不要过度在意情绪本身，而是想想对方指出了你什么问题，赶紧去提高就好了。职场新人，最重要的事就是学东西，只有学到真本事，你才能成为不可替代的人。尤其是有时候，你周围还可能出现变态前辈，专门靠打击、嘲讽新人获得优越感，你就更要加倍努力了，将来你成长了，进步了，变得很牛逼，才能超越他们。还有一些新人把职场当学校，总等着有人来教自己，帮自己划重点。老大，公司是发钱的，学校是要收费的好吗。没有任何人有义务来指导你。你得主动去学。怎么去学呢？第一，你要随时随地观察，你身边的牛逼同事和领导是怎么做事的，然后梳理其中的规律。你要去对比，你和他的思维模式有什么不一样？为什么不一样？你学到了什么？之前我带了一个实习生，她跟我同一个办公室，朝夕相处三个月，她说什么也没学到——除了大吃大喝。我说，大吃大喝，也是很重要的人生体验呀。再说了，论自媒体，我一定是全宇宙——啊不，不能这么高调，只说是全中国吧——最专业的，没有之一。我每天都叨逼叨：标题要怎么取，文章要怎么开头，要怎么谋篇布局……如果这样你都学不到东西，只能说明你完全不走心。第二，你不懂的东西，确定是百度查不到的，你就整理好要点，去找前辈或主管问。我以前写过的，不要问开放式的问题，要问选择性的问题——给出A、B、C三个方案，问他哪一个好。你交了方案，也可以主动去问他，你哪里做得不好，你可以去改进。干这些事情，比花时间去委屈，有价值多了。那天好死不死，我还来例假，痛经，好想死，但还是得写稿。写了个通宵，撑到第二天早上，还改了两遍，有一段拿不准的，我还写了两个版本。当时想起在学校的时候，老师说，问答题只要你写了就有分，你写多点，就会有同情分。我想说，实习老师一定会感受到我的诚意的。结果他看完稿子，没有一句表扬，全是骂。说我写得太差了，完全没有摸清新闻特稿的思路和规则。当时觉得委屈到不行，回家大哭。现在回头想想，我真特么作。在职场，过程不重要，结果才是最重要的。同样一个任务，一个人花了5小时，吃了很多苦，做到60分；另一个人花了5分钟，轻轻松松，做到了80分。你会给第一个人点赞，夸他棒吗？你只会觉得他很傻逼。不要再因为你付出了多少辛苦，而自我感动了，你要多花那么多力气去做一件事，只能说明你实力还不够。弱者才喜欢用苦劳说话，强者只会用业绩说话，用作品说话。其实，很多时候你的委屈，都源于你把自己想得太重要。也许你觉得自己特别悲惨，别人特别爽，只是因为你屏蔽了别人努力和辛酸的那一面。每个位置都有苦逼的部分。贵为王健林或者马爸爸，都有无数次想对谁竖中指的时候。只是牛逼的人，不会沉溺于委屈，而是想办法去解决问题。职场不相信什么眼泪。别哭了，要哭回家哭。更酷的姿态是，把所有的委屈咽回去，变成我们的斗志。尼采说了，“那些杀不死我们的，终将让我们更强大”。PS：今天是小雪，北京冷死球了，我都放弃尊严，穿上了秋裤！我还穿上了超级厚的羽绒服，活像一个爱斯基摩人。据说很多地方都降温了，大家要注意保暖啊。
