# 不会聊天怎么办？先做好这10件小事

**日期**: 2016-08-02

---

我完全没想到，上次写了《你为什么跟人没话聊？因为你见识少！》，很多同学留言说，我就是把天聊死的人啊！跟不熟的人聊天，难于上青天。他们说，尤其是必须跟陌生人聊天的场合，比如去相亲啊、去联谊、去应酬、新生见面会、新同事聚会，完全不知道说什么，但硬要聊的时候，很想死。更想死的是，一个话题扔出去，大家没话说，冷场了……这时候内心焦虑万分：怎么办，赶紧说点什么，快快快，想个话题……迷之尴尬啊。身边的人都说很羡慕我，跟谁都能聊，每次去任何社交场合都想带上我，因为我就是一个人肉聊天机器，专门负责暖场。别想歪了。我说的是话题。在聊八卦聊天气的过程中，我们正好可以观察对方对什么话题感兴趣和不感兴趣。聊到对方的high点，他是会两眼放光的。这时候，就着他喜欢的话题延伸下去吧。蔡康永说过，每个人聊天的时候都想聊自己，所以我们应该让话题多在对方身上停留一阵。比如我家罗同学吧，平常就是家具一样的存在，完全不爱说话，但是，你只要跟他聊魔兽，哦漏，完了，接下来长达两小时的游戏讲座啊啊啊。所以，我从来不跟他提魔兽两个字。他们连相亲啊、见前男友啊，都想带上我。因为只要有我在，就不会没话题了。其实啊，聊天不难啊，先从这些基本问题开始吧。真心对人类感到好奇很多时候你觉得没话聊，是因为你不仅对话题不感兴趣，你对对方也不太感兴趣。对别人发自内心地好奇，对自己不了解的事感到好奇，这是最重要的一点。所以啊，聊天最重要的技术就是走心。谁也不是傻逼，你抱着任何其他目的去沟通，对方都能感受到的。每次我跟人聊天，初始态度就是准备发现对方的优点，并且准备喜欢对方的。因为我相信，每个人都有好玩的地方啊，比如我们公司茜半仙吧，长得瘦瘦小小，不聊天不接触怎么知道她一顿能吃至少10个汉堡；比如我的小学同学何胖子，看起来挺普通的，人家可是行走的流氓知识库呢……当你抱着玩寻宝游戏的心态去聊天，你就会发现聊天变得好玩了。先从无聊的话题开始最牛逼的谈话高手也是从无聊的话题开始的，因为无聊的话题是最安全的，这是一个拉近距离的过程。聊聊天气、星座、娱乐八卦、新闻热点、抱怨一下交通状况啊，不要担心话题low，硬要聊诺贝尔文学奖和自然杂志才叫奇怪呢。《安持人物琐忆》是一本专门讲民国文人八卦的书，里面就说，一流的艺术家见面，聊的都是女人和绯闻（比如张大千专门泡漂亮女学生，林徽因跟梁思成婚后，常跟男闺蜜胡适说，自己想念徐志摩等等），不入流的人见面才高谈艺术呢。找到对方的G点喜欢说“不”的人太多太多太多了。很多人的口头禅就是“不对”、“不是”、“根本不是这样的”。这是重大缺陷。赶！紧！改！聊天不是辩论，不要动不动就否定对方，没人喜欢被否定。关键是，很多事情无所谓对错，你不是唯一的答案，你更不是正确本人。何况我真的觉得，世界的可爱就在于它的多样性。比如，我不喜欢吃香菜，但有人喜欢吃香菜，这很正常呀，不然所有人都不喜欢香菜，香菜该有多伤心啊。每次当别人想的跟我不一样的时候，我反而来劲了，我想知道对方为什么这么看，一定有他的理由，搞不好这理由很新鲜，我知道了，今天聊天不就赚到了吗。有种人最喜欢的聊天方式是：你那算什么，我这才叫厉害。你说，“我朋友最近升职了，月薪2万多哎……”他就会说，“你这有什么了不起的，我朋友才工作了半年多，月薪就3万了……”你说，“最近好忙啊，每天都加班到晚上11点，简直要累死了。”他就会说，“你这算啥啊，这都好意思说，我上个月连着好几天都通宵呢。”这种人发明了一种全新的聊天方式：碾压式聊天法。每时每刻都要动用比较级，把别人比下去，他才爽。说实话吧，这种人聊天的态度就不端正，你不是来交流的，你是来找优越感的，可见你有多不自信，多需要存在感。真正牛逼的人是不需要碾压对方的，因为他的牛逼已经在专业领域被证明过了。让话题顺利进行下去，有个方法很简单，只要在不违背你的原则的前提下，为别人的观点找点佐证，宾主尽欢。别人说，北京天气好干啊。你就说，对啊，我以前看到北京的朋友说干得流鼻血了，还以为他讲黄段子呢，来了北京才知道，这不是段子，是真的。别人说，广东女生说话好温柔啊。你就说，对啊，我上次去了一趟，作为一个女人，我感觉自己就是糙老爷们。跟朋友聊天，真的没有必要处处以标新立异的方式，来显摆你自己。同意对方不会显得你平庸，反而显得你有胸怀，很包容。   千万不要动不动否定对方更不要处处想着把别人比下去给对方的观点找点儿论据当我们发现对方的谈话有意思、有新的信息、有新的观点的时候，马上表达出来。我们中国人不擅长表达肯定。可是我们又无比渴望得到肯定。及时地肯定对方，“你说得很对”，“你不说，我以前都没想到”……这样不仅能让对方获得成就感，对我们自己也是一种提示，就像MARK一下，提醒自己，我有学到东西了哦。不要把肯定看得特别宝贵，不是说对方要发现一颗新的行星或者申请到某个专利，我们才能表扬一下。对方说，冰淇淋加花生末和香菜，很好吃。如果你一脸嫌弃地说，你好奇怪啊……这不是很扫兴吗。为什么不能以开放的心态来对待，就不能说，哇，这样也行，你很有创意哎，我下次要试试。谈话是不是愉快多了？有一次我在外面吃饭，听到旁边两个女生聊天，太诡异了。A说，我同事好贱哦，她跑去主管那里打我的小报告……B说，我主管超级炫耀狂，买了个PRADA的包，在公司巡回展示了好几圈。A说，主管真的相信那个贱人了，上个月我的奖金都扣没了。B说，我家里好几个PRADA，我炫耀过吗。这两个人简直抵达了鸡同鸭讲的巅峰。完全不在乎对方，这也是一种境界啊。要想把天聊下去，就是要懂得倾听对方的话啊。如果对方说话被打断，你要记得问，“刚才你要说什么”。如果对方说过的信息，你尽量记住，不要一再去问对方。最尴尬的就是，你完全不走心，都已经聊半个多小时了，你问对方，你哪里人啊。对方说，我是甘肃人，我已经说过4次了。很不礼貌的呀。很多时候，我们讲完了自己想说的，要把话题抛给对方。你觉得呢？换做是你，你会这样做吗？这样才能让谈话保持互动性和参与感。不然这就是你一个人的主题演讲了。另一种情况是，抓住对方谈话中好玩的部分，接着问下去。比如对方说，我和我老公小学就认识了。我就会说，哇，你们这虐狗虐得历史悠久啊，那你们什么时候在一起的呀？肯定对方的谈话对你有价值听对方说话的时候，要走心保持一定节奏的提问比如对方说，上周我过生日，和老公去吃火锅，他送了我一只8万块的表……这个时候，我准确get到了重点。于是我问，哪家火锅啊，好不好吃？不要太把自己当回事，也不要有什么偶像包袱，讲点你的糗事，让大家高兴一下。这方面我最有发言权了，因为我每天都在出糗啊。比如作为英文白痴，我在公号上多次把英文写错，上次把Angelababy写成了Angelaby，把high写成hihg，现在，整个公司对我极其鄙视，连我写个byebye都要动用毕业于伦敦政经学院的同事来检查、来纠错。我这副老脸，往哪搁啊。除了糗事，说出你的小猥琐、小阴暗，袒露你人性化的部分，大家都会很有共鸣。千万不要因为对方是谁就给自己设限。我经常见人说鬼话，见鬼说人话。比如对着北大教授，我也照样聊波多野结衣。教授也是人啊。怎么能因为人家是教授，我们就歧视他，不跟他聊黄段子了呢？其实，会聊天不是简单的有话可说。一个会聊天的人，必定有着丰富的个人经历，超强的知识积累，成熟健康的价值观，急中生智的反应能力。当然，还有最重要的，他会把别人放在心上。会聊天其实是一个人的情商、见识、人品以及表达能力的综合表现。这么一看，我再也没脸说自己会说话了。我只是话多而已。真正会说话的，就是蔡康永吧。他才是真正懂得求同存异，懂得交流的尺度和分寸的。所以啊，我们要想变得更会聊天，平时真的需要积累的。利用碎片化的时间阅读，这样才会有更多谈资；培养一些爱好，这样有些话题你才能深入下去；关注世界上发生了什么，寻找乐趣，勤于思考，这样你才有新鲜的东西跟大家分享。你的生活丰富，你的聊天内容才会丰富啊。   说点“小秘密”让谈话放松
