# 我想替这个世界，夸夸女性

**日期**: 2016-11-03

---

有个男生的留言，成功地惹毛了很多女生。他说：                                                      （Dola Sun 作品）“女人永远不如男人？我呸！”我本来以为，性别歧视应该是古代的事了。现在明明已经21世纪了啊，哪怕对女性有什么偏见，也应该“不服憋着”嘛。没想到有人可以这么理直气壮地说出来，还有3000多个人给他点赞。我擦。可见，“女生不比男生差”这件事，说得不是太多，而是太少。女生智商比男生低？呵呵。先说学历上的吧：从2009年至今，中国女大学生人数已经连续8年超过男生了；从2010年开始，中国女硕士人数已经连续7年超过男硕士了。不仅仅在文科类别中，女生比例高，在很多理工科，女生的比例都在逐渐上涨。我的朋友是北大教授，他一直跟我感慨，在他们系，每年的成绩排名，都是女生在疯狂屠榜，奖学金都是女生垄断的，男生被全方位碾压。好残酷、好血腥、好解气啊。不好意思，我们女生还不仅仅是读书厉害，职场上也很有杀伤力好吗。又到了一天一度自夸的时间。就说公号界吧，我认了第二，谁敢认第一？试问，哪个男生赢得过我？时代变了，现代社会不需要靠体力，拼的是智力，女性的优势就体现出来了（完了，大批男生看到这句话，要去某宝上买枪，把我突突突了）。以前，我在报社的时候，报社首席记者、首席编辑，都是女生居多；我身边出来创业的，也是女生多；创业之后，还能快速赚钱的，也是女生更多。我知道，男生又要批评我总是举极端的例子，不符合事实。那我们来讲数据。据调查，女老板的企业，赢利比男老板的多7.8%，亏损则少12.1%。在美国，情况也一样。据美国中小企业管理局的调查，由女性做主的企业是美国经济中增长最快的，女性主管的企业失败率小于25%，男生又会不服了，说，那都是因为你们女生特别刻苦啊，读书全靠死记硬背，又不能说明你们智商高。我擦。你懒你还有理了，你还牛逼了？再说了，记忆力好，也是智商高的表现啊。而且女生可不仅仅是记忆力好。必须得甩出点证据了。据英国《每日电讯报》报道称，自100年前开展智商测试以来，女性一直落后于男性多达5分，心理学家一度怀疑其中存在基因差别。但是（让我们欢迎这个“但是”），近年来，这一差距不断缩小，2012年女性智商超过男性，而且这个差距越来越大。科学家表示，其实，男性和女性的智商都在提升，但女性上升的速度明显更快。事实上，我们现在所看到的，政界、商界、文艺界的高层当中，女性比男性少，更多是历史原因造成的——女性根本没有跟男性同等的接受教育的权利。知乎上有男生提问：“为什么伟大的作家中鲜有女性，这能说明女性普遍浅薄吗”。有个叫emma wang的女生回答得特别棒。“当年女人不识字，说女人读书写作不行。后来女人读书认字了，说女人数理化不行。女人数理化行的读了博士，说人家第三性。当年不让女人读书，就说女人智商不行。后来女人读书不错，说女人死读书考不来好大学。接着女人成绩盖过男人，说高考制度不行偏向女人。”总之，比男生牛逼，怪我们喽？而整体美国企业失败率是80%。这是因为：女BOSS更能在创业的野心和执行力之间找到平衡；女性在战略部署上更稳健，不会过于莽撞和冒进；女性在团队管理上更有弹性、更具人性化。难怪我和我的公司越来越屌了。是时候透露一个小秘密了。你们知道影响中国经济的“三驾马车”都有谁吗？马云、马化腾、马凌。马凌是谁？我的真名。这个故事告诉我们，我身为女性，在脸皮的厚度上，也是完爆男性的。令人伤感的是，女性在职业发展中，有很多牵绊。因为女性承担了更多家庭责任，怀孕、分娩、育儿等一系列的行为，影响了我们在职场上的表现。有学者专门研究了“结婚生子对两性收入的影响”，结果发现：在未婚或未育的男性与女性之间，年收入没有显著差异；一旦结婚生子，女性收入会显著低于男性。这个结果太让人唏嘘了。在《为什么男人挣更多》一书中，有个数据也是耐人寻味。在同等学历、未婚未育的美国中年人中，女性收入比男性高出20%。这足以说明，如果不是被婚姻和家庭所影响，女性的职场表现和收入水平绝对不会亚于男性。我身边很多女生，曾经在职场都是牛逼闪闪的。比如我以前的报社，很多女生都才华横溢，灵气十足，远远超过同期入职的男同事，但是她们结了婚，生了小孩，就要开始兼顾家庭，精力就被分散了；有的为了陪小孩就辞职了，重返职场时，遭遇性别歧视，东山再起就很难了。所以，看到男生指责女生工作能力不足，真的很生气。因为他们假装不知道这是一场不公平的竞争。我们是负重前行，你们是轻装上阵。如果角色互换，你们来生小孩、带小孩，我们全身心投入工作，我们不会输。所以，希望男生不要双标，一方面，要求女性照顾家庭，做家务、带孩子，另一方面，又指手画脚，批判女性在职场上不够强大。最后，我想说的是，今天写这篇文章，除了对男生喊话，更多是想鼓励女生，不要因为性别给自己设限。想要不被男生看轻，首先我们不能看轻自己。我们完全可以有足够的底气——智力、能力我们什么也不差，我们差的是什么？是一种迷之自信。男人总是很自恋，觉得自己很帅、很牛逼、很大、很持久。女生总是很谦虚，觉得自己很胖、很丑、很拿不出手。美国社会心理学家做过专项研究，发现在同等能力和表现的前提下，男人总是高估自己，而女人总是低估自己。在职场上，很多女生都特别不自信，觉得所有成功，都是因为有别人帮忙，所有失误，都是源于自己能力不足。而男生呢，完全相反，他们认为所有成功都是因为自己天赋异禀。很多女生往往都不好意思去提升职、提加薪，也不敢挑战难度更高的任务——这种自我评价偏低，会极大地影响我们的人生选择和职业发展。相信我，我身边所有的牛逼女性，都是自信满满、霸气十足，她们从来不会认为自己比男生差。有这种强大的认知，会让我们突破很多障碍。力克·胡哲说，“错的并不是我的身体，而是我对自己的人生设限，因而限制了我的视野，看不到生命的种种可能。”请记住，性别不是你的障碍，不要为自己的人生设限。PS：昨天我两篇文章都屠榜啦！头条点赞6万多，第一名（第二名才3万多）。二条点赞1万多，第四名。棒呆了。是不是觉得我特别幼稚，有种幼儿园大班的感觉？哈哈。谢谢你们配合我。再PS：你们记忆中，最美好的时光是什么？比如小时候，和小伙伴在河里摸鱼玩耍的日子；一个人，在北上广咬牙奋斗的充实日子；上大学的时候，特别纯情，牵着女朋友的小手，在学校的小树林里野战的日子。可以写一段你的回忆发过来吗？发送到我的邮箱：mimeng7@vip.163.com邮件名请注明：“好时光+署名”到时候我会选出十几条放到公号上，并且给每个入选的同学送一个咪蒙头像抱枕哟！
