# 如果可以回到10年前，你想改变什么？

**日期**: 2016-08-30

---

前段时间接受媒体采访，问到我这个问题，我毫不犹豫就说，我最大遗憾就是跟罗同学在一起之前，没有抓紧时间多跟几个人乱搞，以至于现在每次玩真心话大冒险，经历都拿不出手，哎，不说了，泪崩。忘不了对方惊恐的小眼神。跟朋友聊起这个话题，原来大家的遗憾是这些啊。他们遗憾的是，没有好好陪家人；爱一个人没有好好去表达；上大学的时候没有好好读书，把时间都浪费了；找工作的时候，没有选自己喜欢的职业……好吧， 其实我写过《早知道这14件事，我们就可以少当几次傻逼》，最近又有很多新的体会，想再跟你们分享一次，如果早点懂得这些道理，我们的人生就会少很多遗憾。                                           （boboyang 作品）“早知道这10句话，我们会少很多遗憾。”1.“你的闲暇定你的终身。”这是胡适说的。下班以后干什么，是看书、学习、提高专业技能，还是打游戏、刷微博，会决定5年以后你的发展水平和收入状况。这么说吧，我接触到所有的专业人士，几乎没有一个下班后是纯粹在玩的。就说我自己吧，即使在以前那种混世魔王的状态，我也保持了每周读两本书、看电视都记笔记的变态习惯。2.你的名字很重要。在日常生活中，不要把自己看得那么重要，你会更豁达、更轻松。但是在专业领域，你一定要格外珍惜自己的名誉，建立自己的个人品牌。尊重自己名字的人，做事就会加倍认真，不允许自己随便应付，长期积累，从量变到质变，就会成为行业大牛。3.不要去贪小便宜，你会因小失大。大学时代总有这种爱贪小便宜的人，偷偷用室友的洗发水、沐浴露、化妆品，吃别人的东西，该分担的费用（水费、电费）不给；工作了也会遇到这种极品，每一次AA制吃饭，就不给自己那份……其实这些人占不了多大便宜，却丧失了别人对他的好感和信任，得不偿失。4.没有什么身不由己，只是你不够坚持。很多时候，我们喜欢凡事怪环境、怪社会、怪父母，总说什么身不由己啊、形势所迫啊，其实归根结底，都是我们内心不够强大，在现实面前妥协了，选择了那条相对容易的路。就像很多人选了不喜欢的职业，无奈地说，是父母逼的，父母还能绑架你？没人真的能逼得了你，说穿了，还是你自己的选择。5.保持情绪稳定很重要。如果你的情绪不稳定，你就很容易被干扰。你动不动就陷入低潮，动不动就烦躁，看书看不进去，工作做不好，学习学不动，你的智商和能力完全发挥不了，久而久之，你的专业技能提升得很慢，相应的，那些情绪稳定的人，在持续进步，你会输给他们的。坦白说吧，世界是那些身体好以及情绪稳定的人的。6.别急着了解别人，先了解你自己。大部分人可能跟自己相处了一辈子，都不知道自己到底是谁，自己真的喜欢什么，适合做什么……这一点，我们学校完全没教过，但它却是最最重要的事，它会帮助我们对万事万物进行排序。其实，你之所以纠结和迷茫，就是你不够了解你自己。简单地说，如果你知道自己就喜欢稳定，那么冒险的事就跟你无关了，你无需羡慕；如果你知道自己喜欢刺激，那么稳定的工作也与你无关，无需患得患失。认清自己之后，再喜欢自己。傅园慧最近接受采访就说，“活着最重要的目的，就是要喜欢自己”。7.报考大学，一定要选个大城市。这一点我一直想说的，只要有人来问我高考填志愿要注意什么，我一定会叮嘱的就是，要选大城市的大学，因为大城市带给你的是眼界。眼界是你所有认识和价值观的前提。你要知道这个世界有多大，有多少牛逼的人，你才能认清自己的位置，才更能决定下一步的人生。8.不要仅仅因为学历而去考研。我读了研，我觉得读研带给我最重要的一点，就是完成了系统的逻辑训练，最直观的影响就是，不管是我平时说话还是写文章，都很在意逻辑。我发现很多人的逻辑是极其混乱的，说话没有重点，写文章没有详略和主次，如果你是这样，我建议你去读研。还有，读研是基于你对学术有进一步研究的兴趣，而不是别的原因——比如为了学历、为了逃避工作、为了随波逐流去读研。9.每一天至少做一件有意义的事。爱自己不等于无休止地惯着自己，因为惯着自己会有报应的，比如你的饮食不规律就会报应到你的身材上，你的作息不规律就会报应到你的皮肤上。人的自控力是有限的，所以每一天，至少在自我管理上选一样做，比如不吃晚饭、比如早睡、比如看书、比如学习，不能每天都全面堕落啊。10.青春期绝对不能放任自己丑着。我跟朋友们聊起来，大家一大遗憾就是青春期都太特么丑了。整个中学都灰头土脸的，青春期又容易发胖，我的整个青春期不堪回首，我的颜值也不允许我早恋啊。有句话我说了呀，青春期的自卑会影响一辈子，到现在为止我对自己的外表也特别不自信。我最矛盾的一点就是，可以在文字中自嘲自己矮胖挫，但是不愿意自己的丑照公开，所以你们每次能搜到的，都是大规模PS之后的我。前几天一个摄影师给我拍了照，让我放心，会拍得很自然，不会P得很过分，我郑重拜托他，说，“求你了，把我P得亲妈都不认识好吗。可能你会说，即使明白这些道理，有些事也改变不了，回不去了啊。比如，你遗憾年轻的时候，没去玩摇滚。比如，你遗憾年轻的时候，没有去学画画。没关系啊，你还可以再体验一次人生啊。闲鱼APP发起了一个很有创意的活动，叫“第二人生体验券”。只要到闲鱼app上，就有可能购买到你想要的人生体验哦。比如，可以体验一天摇滚乐队的生活；可以体验一天在杀马特帝国的生活……看得我都有点心动了。我要求很低的，我只想体验一天宋慧乔的生活，是不是很克制。而且，如果你有什么独特的技能，或者知道一些好玩的地方，你也可以售卖或者交换，让别人来体验。我也有个神奇的技能啊——一天能吃好多好多好多好多盘小龙虾，有没有人要买呀？！想体验未知的人生，想去没有去过的地方，甚至很想可以过一次别人的生活，那就扫描二维码，下载闲鱼APP去看看吧。阅读原文它是阿里巴巴旗下的闲置交易社区。在那里，你可以发布闲置物品、个人技能服务、还可以发布房屋租赁信息哦。然后点击“阅读原文”，玩一个有趣的小游戏，就可以领到“第二人生体验券”，去参加好玩的活动啦。现在参加还有红包送哦。
