# 每天都被员工虐，我感到很开心

**日期**: 2016-07-04

---

昨天面试，所有应聘者都花式夸我。好爽爽爽爽爽爽。然而黄小污一直在旁边感慨，世风日下啊，看来现在找工作真的很难啊，你们为了讨好老板，良知都不要了。我怒了，说，你就不能让我高兴一下吗。我特么只有在面试的时候才能收获一点儿赞美，平常在公司都只能收获一片羞辱啊。我不是写过，作为老板，我每天都哭着下班吗。现在变本加厉了啊啊啊。                                           （猪坚强 作品）“每天都被员工骂哭是什么体验。”1.我问同事们，如果有一天，我老了，丑了，傻逼了，昏庸了，你们还会留在我身边吗。他们答，如果个屁啊，你现在就是啊。2.一个实习生最开始说是我的死忠粉，然后她最近迷上了高晓松，我很伤心，说好的只爱我一个人呢。茜半仙安慰我说，没关系，他只是喜欢上了另一个丑逼。什。么。叫。另。一。个。。。3.我跟大家说，我想写一篇“长得好看是什么体验”，大家充满了人文关怀地说，老板，不要勉强自己，你还是换一个题目吧。4.中午吃饭，大家聊到新闻，一个员工感慨说，对这个看脸的世界绝望了，感觉丑逼都找不到老公，都得不到幸福啊。另一个员工说，怎么可能，你看老板不就找到老公了吗，总有人瞎啊。5.以前是我的助理安迪管我，现在换成黄小污管我了。她每天跟个教务主任似的，对我呼来喝去的，常用句式是“你怎么迟到了7分钟”，“你都上3次厕所了，不就是想偷懒吗？”“别刷微博了，没收手机！”她是张嘉佳的迷妹，我带她见张嘉佳，她居然第一次戴了美瞳，第一次刷了睫毛膏，还动用了此生最高级的粉底（妈蛋还是我送的），关键是见到张嘉佳的时候全程害羞脸，张嘉佳只要一羞辱我，她就在旁边鼓掌鼓掌。我擦。6.杨小旦是姜思达的迷妹（进公司之前，他们都说是我的迷妹，见了我真人之后，一切都变了），我说帮她去要姜思达的签名照，她激动得语无伦次，另一个员工说，老板也是名人，你怎么从来不要她的签名照啊。杨小旦说，我疯了吗。7.茜半仙喜欢《奇葩说》，我带她去《奇葩说》的公司，以我后援团的名义，结果一去现场，她就扑倒在颜如晶面前，说，如晶，我是你的粉丝。如晶身边的人说，咦，你不是咪蒙的粉丝吗。茜半仙大声说，我平常对咪蒙都是逢场作戏。8.我们公司一大传统就是看到任何公司的人都说好羡慕，纷纷打起了辞职信，准备去别的公司了。重点是我特么都在场啊，我是瞎的吗。9.有一天黄小污说她看到一个流浪汉，睡在路边，还在枕边插了还一枝玫瑰花，她顿时觉得自己活得太糙了。我特么听不下去了，她坐在望京SOHO的高档写字楼里面，正吃着公司的早餐：澳洲牛奶泡德国麦片，手边还放着一杯胶囊咖啡，办公桌上全是鲜花，这特么叫糙？10.实习生也染上恶习了。有一天我从厕所出来，听到实习生许大楠说，老板到底是上了岁数了……关键是被我逮个正着，她丝毫不羞愧，说，老板你确实是很老啊……11.另一个实习生梦滢的妈妈也加入了羞辱咪蒙豪华套餐，她妈妈看了我的公号，给她发微信说：12.我被实习生及其家属虐就算了，我特么还要被实习生的粉丝虐。现在我在微博和公号上不管发什么，总有人评论说，别废话了，发李瑞清的语音和照片吧，谁想看你啊？我哭……13.我每次在公司微信群里说话，都没人搭理。只有发红包的时候，才知道自己的员工是活的。14.总有人问我的员工，你们老板是不是很漂亮……然后他们就发以下这些照片，说我就长这个样子：15.我跟员工们抱怨说，淘宝太气人了，每次都给我推荐胖妹妹大码装！他们说，怎么能这样呢，你哪是胖妹妹啊，你明明是胖大婶！16.每个月总有29天员工们都在虐我，只有发工资的前一天，他们才纷纷夸我。哎，我跟员工的感情全靠金钱来维系啊。所以你们也知道了，我的员工们每天的日常就是吃饭睡觉虐老板。随手晒一下我们公司每天的伙食：我们公司就是这样，有欢笑也有泪水。员工们负责欢笑。我负责泪水。不说了，老子去哭会儿。至于标题，为什么这么受虐狂，想想你们也知道，是员工们拿枪逼我的啊。这届员工不行。
