# 我那么好，当然要配更好的包包！

**日期**: 2016-11-15

---

为什么包包每年都要买新的，用坏了再买不行吗？为什么一头羊卖2000，一个小羊皮包要卖2万？为什么你们女人这么好骗，你们的钱这么好赚？对于他们提的这么多问题，我只想说：为什么你们学不会闭嘴？蠢直男们懂个屁。我们买的不是包，我们买的是更好的人生。我们为什么爱买包？因为包包永远不会背叛我们。谈了好几年的恋爱，只是异地了1个月，对方就劈腿了。聊得好好的朋友，转头就去别的地方，讲我们的坏话。上个月刚买的裙子，这个月只是胖了5斤，拉链就拉不上了……                                           （Lylean Lee 作品）“我们买的不是包，我们买的是更好的人生。”最后这一点尤其痛心（不要问我是怎么知道的）。相比起来，包包就显得可爱多了。它才不管我们高矮，也无论我们胖瘦。它对我们的身材没有任何要求。体重80斤和180斤，都可以背同样的包！这一点是不是很感人？这才是真正的人！文！关！怀！杨幂的衣服我穿不下，但杨幂的包包我可以背啊。只要包包好看，那么拎着它的我，也一定很好看（同事们说，纯粹是我想太多）。它不仅可以超越高矮和胖瘦，它可以超越时间、超越潮流——一个经典款的包包，不管过多久都不会过时，甚至会变得更稀缺。1982年的香奈儿，现在背，简直更洋气了好吗？遇见好看的不难，遇见喜欢的也不难，但是既喜欢、又好看，还永远忠诚的，那就很难了。所以，如果遇见了，还有什么理由不买吗？我们为什么爱买包？因为买包不是花钱，是赚钱。买包的收益可能是黄金的7倍，你知道吗？香奈儿包包过去的五年内，涨了超过50%。铂金包在过去35年之内，增值了500%。在去年的香港拍卖会上，一个铂金包卖出了138万元，比原价涨了10倍啊女士们乡亲们。更重要的是，买包会让我们更努力地赚钱。假设我们现在月入1万，年薪12万。我们咬牙花2万块去买个包，因为太心痛了，必须拼了老命把钱赚回来啊，于是，我们呕心沥血地工作，下一年，很可能就月入1万5了，年薪18万。你看，算下来，买了2万块的包，还额外赚了6万，是不是很划算？男生们爱抽烟，爱喝酒，烟抽完了，酒喝完了，都没了。但我们的包包一直还在啊。所以你看，买包绝对不是消费，而是投资，是投资不动产，是投资传家宝（哇擦，怎么写买包，都把自己写得热血沸腾了，怎么回事啊）。我们为什么爱买包？因为它是我们平凡生活中唯一的光亮。生活中，操蛋的事情太多了。傻逼领导总是挑刺；奇葩同事总是邀功、下套；回到家，老公还特么一直在玩手机、打游戏；饭桌上一堆剩饭，水槽里一堆脏碗，卧室里一堆破袜子……人生特么还能更憋屈吗？但是，这个时候，看到上个月新买的包包，它那么有质感、那么美好，那么闪闪发光，它让我们觉得，我们的人生没有那么不堪，没有那么一败涂地。我们不是一无所有，我们还有美好的包啊。瞬间满血复活，有了面对操蛋生活的勇气。我们为什么爱买包？因为买包让回忆有了坐标。很多人都不知道，我们女生有时候是靠物品来记忆时间的。这个红色小包是第一次约会背的，男朋友怕我拿着麻烦，帮我背着，他1米8的个子配那个小小的包，既违和，又甜蜜……这个双肩包是为了第一次旅行而买的，期待着第一次滚床单，我还在包里偷偷藏了2个套套，结果还不够用……这个大包是我大四的时候买的，陪我参加了一场又一场重要的面试，最后拿到了特别满意的offer，它是我的战友，我的生命之光。外人总以为我们爱买包包，太物质。其实我们买的不只是包包，还买的是心情、是回忆，是犒劳，是激励，是疲惫生活中的英雄梦想。也许你会说，我也想买包啊，但是喜欢的包包很贵，买完要剁手啊，要吃土的啊。没关系啊，你可以海淘啊。海淘会便宜很多，很多，很多。今年初，我在商场买了个FURLA的小包，4000块，我得意死了，背回办公室。94年大美妞钟小钟说，“我也有哎，跟你的一模一样，不过我是海淘的，1500块”，而且海淘网站还返现了300多。我一口老血喷出来啊。之后我学乖了，看中了一个包，在国内买要6000多，我海淘的，才2200！我是不是很聪明？是不是很勤俭持家？尤其是，现在有民生Ebates海淘联名信用卡，它是中国首张海淘返现信用卡哦。它不仅可以让你买到想要的包包，以及其他一切，它还可以返现哦——买东西还能省钱和赚钱，是不是很high?而且，海淘还能买到很多国内没有的东西。比如我喜欢的口红色号，国内常常缺货啊……比如日本的卫生巾，超级好用，用了简直要上天啊……更重要的是，用这张卡，在网站返现的基础上，还会有额外返现，累计返现比例高达17%哦。所以，同学们，赶紧点击“阅读原文”去办这张很酷的卡吧。只要你开卡，就送20美元的礼金，以及100元运费代金券哦。还有专属客服手把手海淘教学体验，小白们也可以毫无障碍地海淘啦。花同样的钱，买到更好的东西，买到更高级的体验哦。PS：今天大家可以在留言里讲讲你的海淘故事，留言点赞前10，每人可以获得50美金返现券哟。阅读原文
