# _我爱的人得了抑郁症_

**日期**: 2016-09-17

---

《陆贞传奇》，一直觉得他的型在国内是很稀缺的，单眼皮、小坏笑，痞痞的，总觉得他迟早会大火。没想到却听到这样的消息。看到他粉丝发的微博，真的泪崩。                                                          （lost7 作品）“抑郁症这个病最难最难的就是，完全不被理解。”07年好男儿的时候就注意到他了，那时候大家叫他Kimi，印象最深的是工作人员说他特别有礼貌，在过道里迎面遇到，他都会跟你鞠躬问好，对每个人都非常友善，超级有教养。我认识一些演艺圈的朋友，昨天半夜，他们都在朋友圈悼念他，都提到了他看起来特别阳光、开朗，照顾身边每个人，说他是非常温暖的人。很多人不能理解，这种阳光开朗的人，怎么可能得抑郁症？对于抑郁症，我们还是有很多很多的误解。我的一个老同学，他是那种超级话唠，你跟他提什么话题，从母乳喂养到神舟七号再到跳蛋的型号，他都能滔滔不绝跟你聊上大半天。我们在成都玉林吃串串香的时候，他聊起了AV制作全过程，包括制作某种体液是用牛奶和蜂蜜按一定比例兑的，他聊得特别high，那种快乐的情绪感染了很多人，服务员听得入神了，站在我们这桌旁边久久不肯离去。这样一个目测活泼开朗的人，他也得了抑郁症。完全是突发性的，毫无征兆。他突然对任何事都提不起兴趣。他最爱打的游戏，不爱玩了。他最爱去唱K，别人约都不想去了。他最喜欢的妹子找他聊天，说“我今天好闲”啊，他连呵呵都不想说，完全不想回复。这在以前是不可能的，以前他听对方这么说，早就啪啪啪列出当晚多个餐饮娱乐计划方案让她选择了。最可怕的是，以前他的记忆力超级好，他就像《请回答1988》里的正峰一样，特别博学。我们一起去自然博物馆，他可以毫无差错地讲出整个地球进化史，比博物馆的解说还详细还到位。但是他的记忆力突然开始衰退，什么事都记不住，老板交待他的事，他明明听进去了，一分钟之后就忘了。开会的时候，他会突然睡着，然后又突然醒来。这时候他会非常惶恐，不知道自己睡着了多久，不知道在自己睡着的时候，错过了什么东西。他去医院诊断，才知道是中度抑郁症，那段时间最痛苦的就是，身边所有人都不理解他，觉得他“小题大做、无病呻吟”。还有很多人把他的病当笑话，一听他说自己有抑郁症，对方就乐了，“抑郁症？哈哈哈哈，你丫别瞎JB扯了，你这种二逼都能得抑郁，那全世界都没有正常人了！”久而久之，他都不敢说自己的病情了，因为没有人会认真对待。他跟抑郁症抗争了差不多10年，这期间，几任女朋友都跟他分手了，他们最没办法接受的是，你跟我在一起，还抑郁什么？你不爱我是吧？她们也没办法理解他情绪的变化，没办法原谅他忘掉她们说的话。抑郁症这个病最难最难的就是，完全不被理解。大家持有的态度是，要么觉得你不是病，是作，要指责你；要么觉得你是精神病患者，要远离你。两种态度都很残忍。更难过的是，生病的时候，得不到家人的理解。我以前采访过的一个女生，初中的时候突然开始厌学，打开书就会手发抖，会产生一种很绝望的情绪，特别想死。她声泪俱下地跟爸妈说自己学不进去，一去学校就很痛苦，能不能不去上学了？她爸妈认真听完了她的哭诉，然后操起衣架就揍她，说她贪玩都到这个地步了，连学都不上了，以后想干嘛？去当叫花子吗？她没办法， 每天只好假装去上学，白天在街上晃荡，下午六点准时回家。这事没多久就被父母发现了，又揍了她一顿，说她是骗子、撒谎精，强迫她改。她也想改，可是生病怎么改啊。高中的时候，她父母强迫她去上一所很远的学校，让她去住校多多锻炼。离开了熟悉的环境，她压力更大。她以前难过的时候，还可以说话，还哭得出来，上了高中更严重了，没法说话，也哭不出来了。因为性格极其内向，很受排挤，大家都觉得她是怪胎。有段时间她连续四天没睡着觉了，有天半夜她觉得全身很痛，每一个神经都在拉扯，每一条神经末梢都在撕裂，她全身哆嗦，发冷，没办法呼吸，没办法控制，她无意识地突然大声尖叫，把自己都吓了一跳。这种尖叫更惹到了她的室友们，室友们问她抽什么风，要睡睡，不睡滚。她想说对不起，但她说不出话，情绪越来越崩溃。她被学校劝退了。她爸妈花了很长时间，才接受她生病的事实。我采访她的时候，她看起来已经没有任何情绪问题了，特别知性、特别优雅。她说是因为看了很多年的心理医生，加上自己一直自学关于抑郁症的知识，她好多了。她还在一些相关论坛，帮助有同样遭遇的人。那是七八年前，她开着一家小咖啡厅，她家的法式吐司特别好吃，她还专门告诉我做好法式吐司的秘诀。那时候她看上去真的痊愈了，笑容好温暖。两年前，听说她病情复发，割腕自杀了。抑郁症最可怕的是，你每天都要跟一种很强大很神秘的力量抗争。我同事黄小污的妈妈就有抑郁症。她妈妈发病的时候，完全睡不着，整夜整夜睡不着，特别烦躁。她想了各种方法治疗失眠，完全没用。她感觉总有一个声音，不停地安排她，逼她去做不好的事情，比如一直怂恿她去自杀。那个声音说，反正你活得这么辛苦，还不如死了好。你可以去跳楼啊，你可以吃安眠药啊。那时候她就真的认真地想，自己应该用哪种方法死比较好。但同时又有一种自我意识在抗争，现在生活这么好，儿女都长大了，都很孝顺，不能去死。每一天，他们都在生和死之间挣扎。这种感觉，普通人没有办法感同身受的。我助理安迪的妈妈也有抑郁症——你看，抑郁症离我们并不远。安迪说她妈妈经常半夜坐起来哭。他们家住4楼，她妈妈经常说很奇怪的话，“从这里跳下去也不一定能死，从6楼跳下去也不一定能死，我是不是应该找更高的地方？”有时候大家一起吃饭，气氛好好的，她妈妈吃着吃着突然就哭了。最开始，黄小污和安迪都不了解抑郁症，后来是因为带妈妈去医院看了，确诊了，才开始慢慢了解这个病症。我专门问了她们，该怎么对待抑郁症患者？千万不要否定他们的病情。抑郁症患者已经陷入深度自责了，觉得别人都能好好的，为什么就我有问题？他们一直在否定自己，觉得自己不好，觉得给别人添麻烦了。请让他们感知到，生病不是他们的错，他们是无辜的，我们愿意陪他们一起去面对疾病。也不要把他们当成奇怪的人。把抑郁症当成感冒、发烧、阑尾炎这样正常的病。抑郁症被称作情绪的感冒，当然它的症状比感冒严重得多。请不要对抑郁患者说以下这些话：你生活条件挺好的了，你还不满意，还想怎么样？——他们情绪低落，不是因为贪心，而是因为生病。别矫情了，我看你就事多，玻璃心——他们不是性格的问题，而是生理的问题。谁没有不开心的时候，你想开点就好了——这种话就等于对一个断腿的人说，你从今天起每天跑2公里，腿就会好了。一看你就是抗压能力太弱，意志力不够强——其实我们可能不懂，抑郁症患者每天要跟死亡搏斗，需要多大的抗压能力，需要消耗多少意志力，这是典型的站着说话不嫌腰疼。好死不如赖活着，你自杀了对得起父母吗，对得起爱你的人吗——他们是病人，他们不是这么想的，他们会觉得“活着更对不起家人”，对他们来说，活着更难。抑郁症患者最需要的是什么？那些自以为是的开导对他们是没有用的，反而让他们更加有挫败感。他们需要的是关注和陪伴。陪他们去散步，带他们去旅行散心。他们很需要安全感，所以我们一定要给他们最强大的安全感，告诉他们：“不管你发生任何事，我一定会陪在你身边”。
