# 你过来，我有3个字想对你说

**日期**: 2016-10-27

---

他谢谢过你吗？3年前的元宵节，我突然接到一个电话，对方上来就开始哭，我都有点懵逼了。听她哭诉了半天，我才搞清状况。她是我曾经带过的一个实习生，大学毕业了半年多了，一直没找到工作，快崩溃了，觉得实在没脸见爸妈。到春节了，她都不敢回家。电话里，她求我帮忙，给她介绍一个工作，她实在走投无路了。我听了挺不忍心的，就跟她说，你别急，我马上去帮你问。我辗转帮她打听，刚好朋友所在的杂志社急需找人，他们杂志社挺不错的，口碑特别好，我就把实习生推荐给朋友了。朋友说，咪蒙，既然是你推荐的人，我就相信你的眼光。实习生的工作就这么搞定了。她兴高采烈地去上班了。从此再也没有联系过我，消失在茫茫人海。其实，我也同样的，帮过另一个实习生。也是在她找工作找到抓狂的时候，来找我，我把她推荐到一家影视公司。从那以后，每年春节、中秋、以及我生日，她都会专门发信息给我，谢谢我。今年她来北京，还非要请我吃火锅，说她现在有钱了，让我想点什么点什么，把我感动惨了。这两个实习生的差异，你们看出来了吗？很明显啊，一个请我吃火锅，而另一个没有。天壤之别啊。好吧，我想说的是，经过她们两个的事，让我深刻地意识到：当我们在跌入谷底的时候，有人拉了我们一把，以后一定要告诉他，我记得这件事，谢谢你。这样对方真的会非常开心。我提醒自己，永远要像第二个实习生那样，记得那些帮过我们的人。高中的时候，爸妈离婚，我们从家里搬出来，寄住在外婆家。那时候我妈工资不高，我们经济上很窘迫，每个月15号，我就得去找我爸要钱。我觉得自己特别像《情深深、雨蒙蒙》里的依萍，唯一的差别就是比她矮比她丑比她胖。我不想去我爸家，我怕看到他的小三。我跟我爸约在外面的米线店。小小的店面，完全装不下我们的尴尬。好好的一家人，唯一的关联就只剩下钱了。有的时候，我爸都没空见我，钱也没要到，他说过段时间再说。这样一搞，我和我妈就惨了。我妈特别要面子，手头再紧张，都没有跟别人说过，假装没有这回事。那段时间，我妈的朋友何阿姨每天都来跟我们聊天，开解我们，陪我们一起骂小三。我高考完了，我妈正愁着我的大学学费怎么办，想找人借钱，又开不了口。何阿姨给我包了个红包，我打开才发现，里面居然有3000块钱。那个时候，我一年的学费是2200块，3000块是很大一笔钱。她说，这是为了祝贺我考上大学。其实我知道，她是看出了我们的窘迫，又保护了我们的尊严。虽然之后我爸妈复婚，我和我妈的经济状况大大好转，我还是一直记得在我们最悲惨的时候，何阿姨的资助和陪伴。后来我工作了，第一件事就是给我妈和何阿姨一人买了一条羊毛围巾。每年我只要回四川，一定会请何阿姨全家吃饭。以前采访过一个男生（对他印象深刻，因为他长得有点小帅），他上小学的时候，有一天他妈妈下雨来接他，就在校门口，被泥头车撞了，当场就去世了。他爸爸深爱他妈妈，一直走不出来，有一次在车间开了机器，精神恍惚，操作中不小心，两根手指被切掉了。虽然拿到了一点补偿金，但从此没法工作了。他上学都成了问题，学费要钱，书本要钱，校服要钱，班费要钱……要开学的时候，他知道家里没钱，就躲在家里没去学校。结果班主任来家里抓他了。他的班主任出了名的严厉，有一次，几个学生课间打闹，把他的杯子给碰到地上，摔坏了，他都大发雷霆。那个杯子可是要3块钱啊。他不仅严厉，还抠门，大家背后都叫他铁公鸡。就这个班主任，了解了他家的情况，二话不说帮他交了学费，买了书包和新鞋，资助他上学。那年除夕，是他妈妈去世之后的第一个除夕，家里特别冷清，他爸自顾自喝酒，年夜饭都没准备，他去热了点中午的剩饭，准备就这么凑活了，早点去睡觉，就不用想东想西。结果班主任给他送了一大盒鲅鱼饺子。盒子外面用一件旧棉衣层层包裹着。打开的时候还热气腾腾的。那盒鲅鱼饺子，是他吃过最好吃的美味。也是那个寒冷的冬天里，最温暖的存在。之后他学习一直很拼，考上了名牌大学，在深圳找了工作，安顿下来。有一年他听同学说，班主任脑溢血住院了，他当即就请了年假回老家，急急忙忙往医院赶。在医院陪了班主任十几天，走的时候，他给了师母一张卡，里面是他毕业三年来所有的积蓄，9万多块。师母开始不肯收，后来勉强收了，但是一直说以后会还给他。他对师母说，“如果当年不是因为老师，我就不可能继续上学，不可能从小县城到大城市，不可能进得了大公司。没有你们，我都不敢想象我自己现在是什么样子，这点钱，只是小小的回报”。是时候讴歌我们家胡歌了。我喜欢他的原因之一，就是因为他真的是特别懂得感恩的人。他06年出车祸，缝了100多针，让他感动的是，当时的经纪公司唐人一直陪他渡过难关，所以之后不管有多少一线公司来挖他，他都对唐人不离不弃。圈内很多人都觉得他太傻，之前放弃了那么多跃升一线的机会，可是，他现在还是成了超一线啊。他13年前后，陷入事业瓶颈期，是王丽萍发给他《生活启示录》的剧本，邀请他来演一个有挑战性的角色，让他完成了从古装偶像剧到现代都市剧的转型，他说这部剧让他变成了更好的人，所以之后王丽萍的剧，他二话不说就出演。每次出国，我都记得给何阿姨买礼物。只想让她知道，我一直没有忘记她当年的帮助，以后只要需要我做什么，我一定会全力以赴。哪怕让我从此以后再也不能吃小龙虾，我也是——不行的。真是一个知恩图报的人儿啊。他今年拿到金鹰两个奖项，他的发言完全展示了一个怀有感恩之心的人，是如何看待这个世界的。他感谢郑佩佩老师，身体力行地示范了演员可以有多敬业；他感谢林依晨，告诉他“演戏是一个探索人性的过程”；他感谢李雪健老师，教会他不管处于任何位置，都不要太把自己当回事。其实感恩就是一个人教养的一部分。我们往往只记得曾经受过的伤害，却容易忘记曾经接受过的帮助。如果多想想那些在黑暗和无助中拉我们一把的人，记住当时他们双手的温度，这个世界就会重新变得暖萌起来。痛苦和屈辱推动我们变得强大；而懂得感恩，会让我们内心深处永远保持柔软。所谓感恩，就是永远把脸朝向有光的地方。最后我想说，谢谢你曾经帮过我。
