# 我生来不是为了完美，而是为了牛逼

**日期**: 2016-12-01

---

为什么我和别人差异那么大呢？大家都是人，都是吃饭长大的，都是两个眼睛一个鼻子……而我却那么牛逼，苍天啊，这到底是为什么？（我特么能偶尔要一下脸吗？不能）正经地说，我的一大爱好就是，观察我身边那些越来越屌的人，他们到底有什么与众不同的地方。我发现，他们的脑回路都跟普通人完全不一样。我采访过的一个女生，从烂大学毕业的，她的同学们都很有自知之明，找工作的时候，都乖乖找那种小公司，月薪3000就很满意了。她不是，她有一种迷之自信。她直接把简历投给了她最想去的报社。然后被刷下来了。她去了一个只有3个人的小公司，做行政，继续给那家报社投简历，连续投了三年。到了第四年，所有人都以为她放弃了，结果她居然通过面试了。据说她刚去报社的时候，穿得特土气，同事们都以为她是来上访的女工……她毫不在意，反而成了最大胆的新人。再大咖的名流，连其他资深记者都觉得搞不定的、自动放弃的，她都敢上去采访——虽然早期总是被采访对象认为是傻逼，总被同事嘲笑，说她无知者无畏，但她无所谓。她的口头禅是，不试试，怎么知道不行？做着做着，她就成了很牛逼的记者。她觉得这份工作没挑战了，要跳槽。她大学英语四级都没过，英语超烂，她却给一家超牛逼的外企投简历。她还是那句话，不试试，怎么知道不行？她还真进了外企，据说面试的时候，考官都被她的迷之自信打动了。进去之后，她一句句英语重新学，口语超烂她也敢开口——完全没有心理障碍，也不怕丢脸。在跟美国总部几个高管视频会议的时候，英语超溜的人都有点怯场，她用她的乡村English跟对方聊得特欢。她从来不在乎别人当她是傻逼。她永远相信自己有一天会很牛逼。我发现我身边很多这种盲目自信的人，最后都越来越屌，因为：我们不敢去选择的东西，他敢；我们不会去尝试的事，他会。其实很多事没有那么难，但我们常常被自己的想象所吓到，我们担心得特别多：我英语不好怎么办？对方拒绝我怎么办？我们替自己排除了很多可能性。但牛逼的人对此很不屑：试试有什么关系？我试了10次，有8次失败，有2次成功，我特么赚到了啊。那些盲目自信、脸皮厚的人，才是真正内心强大的人。他们不在乎别人，也放得下自己。在这个世界，最后能得到自己想要的，就是当初被当作笑话的他们。普通人很难接受自己“已经失败了”这个残酷的事实。他们到底有什么神奇的能力呢？并不是那些被说滥了的表达能力、学习能力、沟通能力……盲目自信接受失败要么逃避，假装这件事没有发生；要么找借口，怪别人、怪爸妈、怪社会。之前我面试了一个男生，他自己开了一个公号，平均阅读量是300左右。我问他，你认为自己的文章为什么阅读量不高？他说，因为大众都不懂欣赏，都是傻逼。我认真看了一下他的文字，实在是太平庸了，跟中学生作文似的。凡是把大众当傻逼的，都是真的傻逼。他的问题就是，完全不去分析自己哪点没做好，而是觉得全世界都欠他的。这种思维方式，是不可能有进步的。牛逼的人恰恰相反，他们能够坦然面对自己的失败——因为比起失败这个事实，知道自己为什么失败，更重要。我以前的两个同学，他们一起考研，都特么失败了。A同学说，不是我的问题，那个傻逼学校录取的人太少了……于是他发誓再也不考研了。B同学说，我确实考砸了，回想一下，我的复习时间安排得不科学，分配给英语的时间太少，导致我的短板太短……于是他第二年就考上了TOP3的学校。B同学跟我一样，思维永远是：首先，失败了，我认；其次，老子不能白白失败了，总得从失败中学点什么。这么想的人，不可能不成功。B同学之前创业失败了两次，第三次创业，花了2年多的时间，把公司做大了，然后把公司卖掉了，套现了2个亿，实现了财务自由。安全感是人类最基本的心理需要。大家都喜欢安全，不喜欢动荡、不喜欢未知、不喜欢不确定。然而，牛逼的人不在乎什么狗屁安全感。或者换句话说，他们的安全感来自于内心极度的稳定，不会太受环境的变化、事业的起伏等客观因素的影响。比如黄小污总说我特别变态，去年我们从深圳搬到北京，大家都特别没有安全感，因为城市很陌生，生活变动很大，一切没法确定，他们特别茫然。而我一天之内就适应了。稳定的工作、稳定的收入、稳定的社会关系、稳定的居住环境……这些大家特别在意的事情，老实说，我不是很在意。所以对我来说，把公司和家全部从深圳搬到北京，不算个大事。你会发现，很多人终其一生，追求的就是安全和稳定，所以才想当公务员、想进国企——如果能在稳定的状态中获得幸福，也是很棒的。可悲的是，有些人并不安于现状，觉得现在的工作各种操蛋，想改变，却特么不敢。牛逼的人不会不敢。他们追求的就是挑战和刺激，一旦舒服了，就会果断改变，让自己永远处于不舒服的状态。这就是一种找抽的思维。李笑来就说，几乎所有的进步，都是放弃了部分安全感，才可能获得的。如果你太在乎所谓的安全感，就会被困在永恒的当下。这是很可怕的。你会发现，我们周围，那些循规蹈矩的人，逐渐走向平庸；放弃安全感那些不安分的、上蹿下跳的，逐渐走向牛逼。这是牛逼的人最最重要的能力，把思考当成一种习惯，甚至是一种本能。哎，万不得已，我又得提到自己（这是哪门子的万不得已啊）。我就是那种只要醒着，就在不断寻找规律、总结规律的死变态。不管我是躺在床上刷一条微博，还是拉屎的时候看到门上的小笑话，我都会顺便分析一下，这句话好玩在哪里？有什么规律可循吗？黄小污说，正常人是在特定的时候（比如要写论文、写年终总结）才会被迫去寻找规律，并且觉得很痛苦。而我是随时随地都以此为乐趣。我特别喜欢问“为什么啊”？比如，这人为什么骂我？我为什么会和这个朋友渐行渐远？这么游戏那么傻逼，为什么那么多人玩？可能很多人也会问“为什么”，但他们只是随口一说。而我问完“为什么”，就开始寻找答案，认真分析起来，原因可能有几点，第一，……；第二，……；第三，……如果我找不到答案，我会打电话去骚扰我身边那些聪明的朋友，问清楚了，我才会爽。可能大家不觉得寻找规律有多重要。事实上，我们读书的时候，学习和考试，考察的就是我们寻找规律的能力；我们工作之后，只要善于寻找规律，就能快速获得进步。我以前当记者的时候，就会寻找提问的规律、写开头的规律、谋篇布局的规律；当编辑的时候，就会寻找取标题的规律、策划选题的规律、版面布局的规律……找规律能让你明白万事万物的运行逻辑。理清这个逻辑，运用这个逻辑，你就可以举一反三。说到底，牛逼的人之所以牛逼，是因为他们的思维方式与众不同。他们做着你不敢做的事，所以，他们过了你想过的生活。马爸爸说，每个人都有成功的机会，就看你给不给自己机会。马爸爸长得帅，所以他说什么都是对的。寻找规律
