# 世间所有的吵架，都是因为男人不会说话

**日期**: 2016-05-27

---

因为他不会说话。现在他坟头的草，已经两米高了吧。你以为我是威胁？绝对不是。我只是恐吓。男生总觉得情侣吵架，是因为女生无理取闹，其实明明是男生情商低。让我来告诉你们，到底该怎么跟女生相处。我们女生生气的时候，需要的是你同仇敌忾，而不是讲道理。道理谁特么不懂，其实我们甚至知道该怎么解决，但当下是气头上呀，需要发泄情绪啊，这时候千万不要叨逼叨说些自以为理性的话。有一次，我被朋友背叛，很伤心，崩溃大哭的时候（我也是够抓马的），罗同学在旁边“安慰”我说，“其实他们也不想这样，其实你也有错”，我们挑自己毛病的时候，你千万不能赞同。女生说，我这也不好，那也不好，我脸大，我胸小，我个子好矮哦，我皮肤好差哦——这属于“钓鱼执法”，你千万不能上当。你只要傻乎乎地说“是哦，我也这么觉得”，你就死定了。男生会说，我哪有那么傻，是的，但你们通常会犯另一种错误。同事黄小污跟男友抱怨说，“我穿短裙腿好粗哦”，他男友很自作聪明地回答，“那你以后就不要穿短裙吧”，这不就等于肯定了她腿粗吗？是时候睁着眼睛说瞎话了。你该做的就是，态度无比真诚地回复：“不会啊”，“哪有”，“你很漂亮，穿什么都好看”。你会说，这不是不诚实吗？开玩笑，我们找男朋友，不就是想听点好听的瞎话吗？我当场炸毛了。在这个关键时刻，我需要的是，你无条件地站在我身边，而不是指出我的问题，帮别人说话。道理可以等我冷静了再讲，现在你只需要和我一起骂“操他丫的”。你说什么不重要，你嗓门大小很重要。因为一旦你声音提高了，吵架的原因就已经不重要了。只要男人声音变大，我们就会发毛，说，你这什么态度？你竟然吼我！你有本事再吼一句！男生就很无辜地说，我没吼！然后我们就更抓狂了：你还不承认！你看你这什么态度！事情对错其实没有那么重要，你的态度更重要。你只要多夸我们漂亮，我们就会少吵很多架。自古以来，女朋友问你，为什么喜欢我？标准答案就只有一个：因为你漂亮。首先，爱就是盲目的，爱也是主观的，认为女朋友漂亮，是每个男朋友的天职。其次，你觉得女朋友不好看，这不是说明你眼光不好吗？还有，你越夸女朋友好看，她就会越来越自信，变得越来越好看，这样的良性循环，皆大欢喜呀。我们说“没事”就是有事，谁特么没事的时候会说自己“没事”啊。一个女生朋友有一次因为一件事生闷气，男友问她没事吧，她说我没事，她男友松了一口气，哦，好吧，欢快地打篮球去了。这种类似的事发生过太多次，于是他已经是他的前男友了。女生说“我不理你了”，意思是“快来哄我”，女生说“滚开，不想再看到你了”，意思就是“快给我滚过来”。有一次我跟罗同学吵架，我气炸了，说，你有本事别理我！他也怒吼回来，说：我！没！本！事！这就是男生回复的最高境界啊（一不小心又秀了次恩爱）。你问我们“要不要，好不好”，我们答“不太好吧”“不用了吧”“算了吧”，只要带了“吧”，意思就是“要”。男生总喜欢问女生，要我来机场接你吗？你生日我送你个包好不好？要不要去吃法式大餐？女生直接说好吧，显得不体贴，不懂事，不大度，我们也很为难啊，只好假装说不太好吧、不用了吧、算了吧，那个“吧”就是精髓，字面背后就是女生“其实我想要，不好意思说，你只要做就好了”，所以，男生最好的做法就是，不要问，直接去做！尤其是女生生病了，男生问，要不要我来陪你。你说呢，这需要问吗？？？？？不要让我们做问答题，让我们做选择题。职场上，下属要给领导选择项，而不是问领导怎么办。情场也是一样的。男生总喜欢女生，一会儿去干什么呀？明天怎么安排？女生会觉得很麻烦，还要想半天，最好就是男生做好安排，给出几项选择，让女生在ABC当中选一个就好。比起问“中午吃起什么”，明显是问“中午吃xx日料，xx川菜，还是xx泰国菜，你觉得哪个好”更好，显然后者更有诚意嘛。把决定权交给女生，这样你就不会因为乱安排而被骂。学会对其他女生说“不”，对绿茶婊说“滚”。好男人应该只对自己女朋友暖，不然你暖这个暖那个，你以为你是太阳本人吗。别的女生问你，可以顺便载我回家吗，你要说不。别的女生（非工作关系）问你，可以加我微信吗，你要说不。尤其是对那些绿茶婊，更要让她滚远点。你一定会问怎么分辨绿茶婊啊——很简单，明知道你有女朋友还跑来聊骚，有事没事找你聊天，晚上给你打电话，睡前给你说晚安，要求你在线对她隐身，做出这些所有越界行为的，统统都是绿茶婊。当我们问你“我闺蜜怎么样”，“我同事漂亮吗”，你的最佳回答是：我没注意。这意味着，除了你，我谁也不在乎，我根本没把其他女人放在眼里。这本来就是最好的态度，你都有女朋友了，你留意她身边别的女人干嘛？如果是陌生女人，我们邀请你一起观赏，那是没问题的，大家都喜欢看美女嘛。但是我身边的女人，你要是特别在意了，还能做出详细点评，我就会合理怀疑你的动机了。不要说“我不想和你吵架”，“我懒得和你争”，“你觉得是就是喽”，“你爱怎么想怎么想”，“这是你说的，我可没这么说过”，这种消极的话。遇到问题要沟通，要想办法解决，不要一副我有理，不屑和你争，或者好男不和女斗的态度，还觉得自己特别理直气壮——这只是你在逃避问题。没有什么比冷暴力更令人寒心的了。我们跟你聊天，你一边玩手机，或者一边打游戏，心不在焉，回一声“哦”，哦你麻痹。如果是你在做正事，我还是可以理解，但是，你明明在玩，你为毛要态度那么敷衍？这分明暴露了你的价值排序。即使是陌生人跟你说话的时候，你都该正眼看着对方，尊重对方，更何况我们是这么亲近的人，你这么敷衍，真的很伤人。不要抬杠，不要总想证明你是对的。就算你赢了，也不要嘚瑟。同事吉跳和前男友吵架，就因为她随口说一个歌手唱功那么差，怎么会那么多人喜欢啊？结果男友很认真地跟她说，他这么受欢迎，必然有他的道理，然后两人就这个问题吵了一个多小时。哎，这点小事，有必要这么较真吗？还有一种是，男生明明已经占了上风，还不懂得见好就收。赢了之后还显摆，还刺激对方，还说什么“你看，我早就说了吧”这种风凉话，真的很讨厌。有的时候，故意输给女生才叫萌好吗。比如《老友记》，我印象深刻的一幕就是瑞秋心情很差的时候，几个好朋友打扑克，罗斯故意输给她，好暖啊。我们跟你很high地分享喜悦的时候，你不要泼冷水。比如喜欢的衣服打折了，我们买了，很开心，说，你看，本来2000块的，打5折哎，我得到了它，还白赚了1000块，是不是很棒？我们正在兴头上，你冷冷地说，你傻呀？你中了商家的圈套，这衣服成本最多100！这种话我根本不想听。其实我们真的不知道衣服价值和价格不一样吗？我们不是为这个衣服标价，我们是为心情标价！难道我的心情不值2000块吗？这种时候，你只需要说，宝贝你真会买，衣服穿在你身上真好看，不就行了？我同事李野的女生朋友有次去烫了个头发，搞了四个多小时，花了1000多，很得意地给男友看，男友说，“烫的什么JB毛”，然后两人大撕逼。不要说“说了你又不懂””你知道什么呀”这种带有优越感的话。总有男生觉得男人都比女人聪明，什么都懂，什么都会干，无所不能，所以总是自以为是，不愿意客观地承认女朋友也有强大的地方。我很不理解有些男生以贬低女朋友为乐趣，如果你女朋友一无是处，你为什么要选她，你有病吗。还有一种男生靠贬低女朋友、抬高自己来获得优越感，这只能说明你在外面地位极其低下啊。别动不动说，“以后给你买包”，“以后带你去旅游”，做不到的事，就别乱承诺。很多时候，男生为了缓解当下的矛盾，喜欢用许愿的方式，来转移注意力，结果是挖了坑，永远也填不上，更让女生恼火。就像我的同事李野跟女友看《师傅》的时候吵架，一个说好看，一个说不好看，女友生气了，他一急，就说，别生气了，我五月份带你去日本。顺便说一下，今天是5月27号，他还在办公室加班。以你爱的人所爱的方式去爱她。开玩笑开到女生已经生气了，还继续取笑，继续作死。男生有时候会自以为幽默，调侃女朋友，比如，你的脸也不是很大呀，只比锅盖大一点嘛。比如，你穿红色裤子真的很特别，好像双汇火腿肠哦。这种话一点也不好笑，而且往往惹毛了女生，还不懂看脸色，等我们真的已经不说话了，还一脸试探地问：啊，你真的生气啦？这时候真的很想一脚把他踹飞！哎，写到最后，不得不承认，我们女生还是有那么一丁丁丁丁丁丁丁丁丁点无理取闹的。但是，我们只是希望我们爱的人，能懂我。我们又没有指望隔壁老王懂我！所以，结论还是——世间所有的吵架，都是因为男人不会说话。听过一句话，很喜欢，“爱情里，最难的功课不是喜欢人，而是以对的方式喜欢人”。
