# 我谈了一场见不得光的恋爱

**日期**: 2016-12-28

---

男友为什么不把我介绍给他的朋友？男友为什么不把我介绍给他的父母？女主凯莉为这事跟男主Mr Big撕了好几集。我的前同事皮皮也为这事郁闷了很久。她和男友在一起三年了。有一次，他男友吃了海鲜有点过敏，第二天上班的时候忘了带药去，她很担心，中午饭也不吃了，专门穿越大半个深圳，去给男友送药。结果去了之后才发现，原来男友一直在跟自己搞地下情。男友的同事们没有一个知道她的存在。他们看见她，都跟她男友打趣说，哎哟，这美女是谁呀，不会是你小子最近交的女朋友吧？皮皮内心吐槽，最近？我们都老夫老妻了。关键是她男友一点也没承认她，而是支支吾吾地说，这只是我学妹。说完就把她拉出去了，活像她有多见不得人似的。当晚他们就大吵了一架。皮皮想起了很多事。她和男友是在上海读大学的时候认识的。那时候他俩都在星X克打工，他们是不同学校的，男友高她两届。男友从来没带她去过自己的学校。朋友圈也从来没有发过跟她有关的东西。好像她从来没存在过似的。她安慰自己说，也许男友性格就是这样，比较在意自己的隐私吧。女人在帮男友找借口这件事上，总是很有天分的。大学毕业之后，她本来可以留在上海，但是她还是想跟男友在一起，于是就到了男友所在的城市——深圳。本来以为，这下他们的感情稳定了，可以谈论未来了。结果，她男友依然没有把她纳入自己的世界。他的同事，她一个都不认识；他的朋友，她一个都没见过。我们都提醒皮皮，如果他换个手机号码、换个工作，就可以人间蒸发，你再也找不到他。这也太可怕了。这皮皮都忍了——她说，这么久的感情了，总不好为了这种事分手吧？来了深圳的第一个中秋节，她人生地不熟，无依无靠，很希望男友可以陪自己，然而男友把她丢在白石洲的出租屋，自己回香蜜湖的父母家过节去了。那是她第一次认真地思考，男友真的在意过自己的感受吗？经过给男友送药事件之后，她的不安感更强烈了。她想再给男友一次机会——其实女人在这个时候，往往已经知道对方不爱自己了，但又不愿意承认。所谓的“再给对方一次机会”，只是想给自己一个台阶下。刚好中秋节快到了，她跟男友说，“我都来深圳这么久了，都没有去拜访你爸妈，这样感觉很不礼貌。我已经准备了礼物，我还是亲自送过去吧……”这样说已经蛮得体了。然而她男友的回复是：“我爸妈不喜欢外省人，我还没跟他们说你的事，你这样贸然来，不太好吧。”贸然？在一起三年了，换了一句贸然……呵呵。这次她真的死心了，果断跟男友分手。两个月之后，她还在情伤里走不出来，结果就听说，男友和女同事在一起了。之前他们就一直在搞暧昧。他们确定关系才一个月，他就带那个女生回去见父母。讽刺的是，那个女生，也是所谓的“外省人”。有人说，“如果他对你忽冷忽热，只有一个原因，他在为另一个人赴汤蹈火”。深以为然。如果一个男人在社交圈中完全冷藏你，无非就是几个原因：第一，他有正室，你被小三了，你是见不得光的存在；第二，他正在跟别人搞暧昧，或者打算以后跟别人搞暧昧，公开你，就会断了他别的花花草草；第三，他觉得你条件不够好（不够漂亮、不够有钱、家世不够好），不利于他炫耀和装逼，所以他懒得晒。第四，他和你的这段感情，只是将就。他的未来规划里，从来都没有你。事实就是这么残酷。他把你屏蔽在自己的世界之外，这绝对不是什么性格问题，就是他不够爱你。前段时间回深圳，听到了皮皮的近况，简直爽爆了！她现在的男友，完全是炫妻狂魔。现男友叫她猪猪，每天的朋友圈都是以下这种画风：猪猪，今天是我们在一起45天，想你。猪猪，下午排队买了卤鹅，晚上带回家给你吃哦。猪猪，我出差了，你要好好照顾自己，不要忘了吃晚饭。据说皮皮男友的朋友圈下面，全是一片呕吐的表情。幸好我不是他的朋友，不然我也会被恶心死。但是站在皮皮朋友的立场上，这种事简直喜闻乐见。他晒得太高调了，皮皮都不好意思了，让他收敛点。他说，找了这么好的女朋友，忍不住啊。如果可以的话，我还想上新闻联播说一说呢。他不管去任何社交场合，都会带上皮皮，连他公司的圣诞晚会、年会，他都非要带上皮皮，搞得皮皮跟他们公司老板、总监、前台以及保洁阿姨都混熟了。今年十一，皮皮男友带她回广州。他家是土生土长的广东人，男友特地叮嘱他妈妈，说皮皮是湖南人，喜欢吃辣，记得给皮皮做几道辣的菜，不然她吃不惯。他妈妈就真的给皮皮做了剁椒鱼、剁椒排骨、小炒黄牛肉和口味虾。坦白说，这几道菜味道都怪怪的，但皮皮特别特别感动。她男友买了湖南菜谱，说，“下次我来给你做，我比我妈更有烹饪天分呢”。这大概就是一个男人真正爱上一个女人的样子吧。迫不及待对她好。迫不及待向全世界宣告。最动人的情话，就是“我带你去见父母吧。”对于中国人来说，见父母是很有仪式感的。代表着他愿意和你长久发展，希望和你以结婚为前提，认真交往。爱一个人，给她安全感的最好方式就是，带她一起回家。大众点评结婚频道鼓励大家，有爱就在一起，带着心爱的人一起回家。大家经常用大众点评去搜索美食，但其实，大众点评也可以搜索与结婚相关的所有消费哦——以前都没有这么高度集中的平台，每一样都要单独去搜索，而且完全不知道从何下手。现在就特别方便，在大众点评结婚频道，就能一次性找齐所有需要的。比如婚纱店、婚纱摄影、婚庆策划、婚礼酒店等，所有的商家都有消费者在上面的点评，可信度很高，也有很大的参考价值。现在这个频道还有活动优惠，截止至12.30，每个用户都可以领取商户的500元红包。而且，这频道还特别体贴，知道快过年了，春运买票很难，想帮我们解决这个难题。如果你要带心爱的人回家，进入活动页面，就可以参加机票“秒杀”活动。很刺激的哟，奖品为价值3000元的携程卡。大家快去点击“阅读原文”秒杀免费的双人机票吧。阅读原文
