# 一辈子很长，要和有趣的自己在一起

**日期**: 2016-12-01

---

同事王火火说，她找男朋友的原则只有一个，有趣。我说，答应我，择偶标准简单点，直接找帅的、有钱的，好吗。有趣真的很难。日常生活中，我们见到的更多的是另外两类人，无趣的，以及自以为有趣的。                                           （猪坚强 作品）“笑点不同，不相为谋。”后者更可怕一些。有些男生不会撩妹，硬撩，更恶心的是，上来就跟对方讲黄段子，还觉得自己超幽默。我认识一95后小美女就说，她刚认识一个男生，对方就跟她发微信，问，“你睡了吗”。她说，“没有”。对方马上就说，“这么晚还没睡，一看就是没有性生活。”Excuse me？我跟你很熟吗？你这样不是幽默，是性骚扰好吗。为什么有趣的人那么少？因为有趣的核心是有创意，是跳出规则，是不听话。在中国，这些都是被老一辈反对的呀。尤其是我们从小就被老师教育，不用有什么个性、不要有什么独立思考。会背诵标准答案就足够了。这就是为什么我每次看到那种搞笑的试卷答案，都觉得，妈蛋，竟无法反驳啊。比如这个：性趣盎然——这有什么问题吗？老师你不要说我不懂成语，明明是你不懂人生好吗。这就算了，四面胡歌——这个成语满怀对美好生活的向往、对全新世界的憧憬，显示该学生积极、向上、正能量，老师，怎么可以判他错，你无情你残酷你无理取闹！还有，语文老师问，穷则独善其身，下一句是什么？学生答：富则妻妾成群。这答案，简直是批判现实主义的名作。语文老师问，后宫佳丽三千人，下一句是什么？学生答：铁棒磨成锈花针。这联想，这推理，人才啊。反正在咱们中国，质疑老师、质疑标准答案、质疑权威的，都是坏孩子。你有脑洞、有想法、有思考，得到的不是赞赏，而是惩罚。父母也认为，有趣不是什么美好的品质，意味着耍贫嘴、抖机灵、二流子、不靠谱。年轻人有趣，就是嬉皮笑脸，老年人有趣，就是为老不尊。不然你试试看——你妈问你，“为什么交这个男朋友”，你说，“因为他有趣”，你看你妈会不会打你。相比有趣的人，老一辈更喜欢老实人。你有趣干嘛呀，正常点不好吗。但是，谁管老一辈怎么想啊（老一辈要打我了）。在我们年轻人来看（友情提醒，我真的是18岁），你可以没钱，可以没用，但你不能无趣。夸一个人的最高表达方式，就是：你太tm有趣了。骂一个人也不用问候他父母，直接说，你真的很没意思，很无聊。对方就气炸了，特么这是人身攻击啊，你还不如直接竖中指呢。我们交朋友，要交好玩儿的。甚至搞对象，大家的观念都变了。以前都是“找个老实人嫁了”。现在是“一辈子很长，要跟有趣的人在一起”。连我朋友中最顽固的颜狗——当然，他本人也是大帅比，前段时间跟他的36D女友分手了。因为她除了打麻将，啥都不喜欢。他发现北京有一家好吃到哭的猪肚鸡，想带女朋友去尝，她不去，要打麻将；他想看《奇异博士》，特效很酷炫，想和女朋友一起去，她不去，要打麻将；他订了很贵的情趣旅馆，想和女朋友来一场浪漫的啪啪啪，她不去，要打麻将。这些他都忍了。他忍不了的是，他常常在朋友圈转发好玩的段子。他女朋友居然问他，“你为什么总是转一些奇怪的东西，完全看不懂”。他发誓特么再也不找这种无聊的女人了。他现在的女朋友，他觉得超可爱。那女生是个大脸，第一次吃饭，她就讲自己的糗事，说自己每次拍照，只恨手臂太短，因为拍不到全脸；她说自己把头发扎起来是刘欢，放下来是高晓松。这简直是世上的另一个我啊。大家沉浸在她的自黑里，不可自拔，纷纷爱上了她。以前他交女朋友，大家都说，赶紧分手吧，她配不上你；现在他交女朋友，大家都说，赶紧分手吧，你配不上她。找一个有趣的朋友，比你想象中还要重要。因为有趣是具有传染性的。我们整个公司都很有趣，主要是因为我太有趣了，传染给他们的。但他们都是把乐趣建立在我的痛苦上的，妈蛋。比如我去厕所，正在拉屎的同事就说，这脚步声，一听就是老板。我说，哇，好感人，对我这么熟悉。她说，那是，这层楼就属你的脚步最沉重。哼。最近我助理安迪剪了个头发，大家都评价说：天啊，你这个头发好丑，好村炮，好大妈，好像老板啊。哼哼。我同事黄经天平时很有趣，他的朋友也很有趣。比如他有个朋友，在扬州做警察，专门给犯罪现场拍照取证的，他每次去拍照，拍车被砸了呀，家里进小偷了呀，越来越自恋，觉得自己拍的证据都很好好看哦，于是学起了摄影，于是就成为了兼职摄影师……这路线也是萌萌哒。黄经天还有个朋友，是个超级吃货，有一次，邀请朋友去她家，说要给朋友们做好吃的，可乐鸡翅和糖醋排骨。结果她在厨房忙了半天，突然跑出来，弱弱地给大家道歉：要不，你们下次再来吧。大家都表示理解，应该是把菜给做坏了，纷纷安慰她，没关系，我们不挑的，可以吃。她说，不是，是太好吃了。我把鸡翅和排骨全吃完了。所有人一脸懵逼啊。其实，有趣的人真的是扎堆的。因为笑点不同，不相为谋。只有笑点相似的人，才谈得来。而且聚在一起之后，会形成更多更多的默契，大家就会变得越来越有趣。如果你说，我身边的人都很无聊怎么办？一个人独自有趣着，也是很孤独的。那就去找有趣的人聚集的地方啊。echo回声app就是啊。它是一个很有趣的音乐app，特别好玩，很受90后、00后欢迎，是年轻人的趣味聚集地。它有很多频道，比如有二次元频道和搞笑频道（真的有很多搞笑音乐哦），特别带感。它的歌曲名字都蛮中二的，比如：“自我感觉好到不行就听此曲”——那我只能每天24小时循环播放这首歌了。“3D环绕迷幻电音，抖腿自带炫迈效果”——真的听这个音乐会抖腿，完全控几不住我记几呀。“分手炮之歌”——好多人说听完好想去打一炮；里面有首歌：《Let it go隔壁王叔叔版》，歌词完全掉节操啊。歌词都是：草泥马 草泥马王叔叔才是我老爸泥煤啊  泥煤啊难怪都说我像他Oh 粑粑 没事出差干嘛那种用美声唱法，一本正经唱出很扯淡的歌词的感觉，真是棒呆了。（可以点击“阅读原文”去听哦，超级洗脑的）重要的是，弹幕也很有看点哦。其实echo回声还有更多小众的、高品位音乐。它是3D音乐，用耳机都能听出环绕立体声的效果。反正我身边很多文艺青年都喜欢这个app。阅读原文echo说，他们的用户是一群精神上的“有钱人”。有趣的你，赶快扫描二维码，去下载echo回声app吧！
