# 不好意思，你的努力不值钱

**日期**: 2016-11-28

---

正因为他们懒惰，所以他们觉得自己的努力很值钱啊。看到网上有个大四的学生发帖，讲自己的困惑：我大四了，前三年我大部分时间都在跟同学斗地主、打麻将，除了牌技，我啥都没进步。这两个月我在准备考研，但每天都很纠结，特别焦虑，怕一旦考不上，我这几个月的努力就白费了，所以我也不敢用尽全力。                                           （猪坚强 作品）“努力只需要执行力，不努力才需要勇气。”而且，同宿舍的都在找工作，我更怀疑自己的选择了。我会不会错过了很多？要是我花时间去找个好工作，搞不好还能进500强呢。我内心好多弹幕啊。恕我直言，你想太多。这种症状我很熟悉，一看就是那种把自己的努力特别当回事。仿佛他们的努力是有配额的，是消耗品，一辈子只能努力一次，用完了就没了。所以特别怕用在了错的地方。所以就瞻前顾后，患得患失。其实努力是可以源源不断、自我生长的。只要你愿意，会越用越多好吗。就像我，从一个拖延癌，到现在，还是一个拖延癌……好吧，这句话当我没说。就像我，从一个混世魔王，到现在，变得特别勤奋，勤奋到自己都怕，而且特么还勤奋上瘾了，刹不住车了呢。而且，你们不觉得人生中从来没有一次，不问结果，全力以赴去做一件事，是很遗憾的吗？有那个计较得失的时间，能背多少单词，刷多少题了。我特么看了都心疼。说实话吧，你的努力没那么值钱，白费了就白费了吧。我还想说，别以为你不考研就能进500强，500强又不考打麻将和斗地主。很多人就跟他一样，一旦打算努力去做一件事，就开始考虑机会成本了——生怕自己选错了，错过了成为马爸爸的机会。醒醒啊。对混世魔王的心态，我很熟的，你的时间即使不拿来做现在这件事，也是拿来玩手机刷微博了，以你的尿性，你多背5个单词，都是赚到了。你一定会问，那万一考研失败了怎么办？关于考研失败，我看到过两种最好的心态。知乎上一个网友考研失败了四次，每一次都差一点点。她说，收获就是，第一，即使脱离专业那么久，她的专业知识还是比大多数同学强；第二，英文很强，读论文、看英文原版书，几乎不查单词。第三，最重要的是，她靠这么牛逼的英语能力，和考研中训练的归纳能力，才找到现在的好工作。这个我也写过，你所有的努力都不会白费，一秒钟都不会，它总会让你在意想不到的地方，比别人强。因为你所经历的一切，才构成了现在的你。就像我以前花了一段时间，集中研究黄文写作技巧，之后写小黄文进步很大，更加得心应手了呢，而且去年还推过《优雅女性一生一定要看的50篇黄文》（虽然之后被删掉了），不仅收获了员工们的爱戴，还收获了很多粉丝的崇拜。不然你们以为我“宇宙第一网红”的称号是怎么来的。就比如你去游泳队学了游泳，你很可能拿不到冠军，但是你再也不会被溺死啦。而且说不定你还可以同时救你女朋友和你妈，解决了这一世纪难题。还有一个叫七毛的网友说，“我一点都不后悔自己考研，也不抱怨自己失败。真的，要不是因为自己考过研，我余生几十年可能都会有‘卧槽后悔当初没考研’的想法。但现在我不会，我考了，我开心。我没考上，我认。”我做了，我开心；我失败了，我认。超喜欢这句话。这种态度，多特么酷炫。其实我们整个人生，不就是想多做点不让以后的自己后悔的事吗。还有更多人想努力，却放弃了。因为他们太害怕失败。他们说，自己“害怕失败远远超过对成功的渴望”了。如果说，他们害怕失败，是基于现实的负累、经济的压力，我可以理解。但很多人不是，他们是害怕事情太难，害怕自己做不到，害怕丢脸，害怕被别人当成傻逼。简单地说，他们的偶像包袱太重了。总觉得全世界都在关注自己的失败。恕我直言，你在别人的世界里没有那么重要，至少没有你想的那么重要。也许你是别人一时的笑话，然而他们很快就忘了。没你想得那么严重。比如很多人填志愿的时候，明明可以试试，却不敢报牛逼的学校；比如很多人找工作的时候，明明有实力，却不敢投简历给BAT。他们总怕被刷下来了，就会被嘲笑的呀。是会被嘲笑。那又怎么样呢？去年我开公司，拍网剧，失败了，在网上被群嘲，当时我也觉得精神压力好大，简直想死。但是现在只要我不说，有几个人会记得？事实上，根本不会有人在乎你要干什么，失败了什么，他们只会记得你最终干成了什么。其实你换个思维来想，你会记得你认识的人的每一次失败吗？你每天都会复习一遍吗？别人的事，你根本不会放在心上。所以好多时候，是你把这件事无限夸大了，总觉得所有人每天啥都不干，专职来嘲笑你。就算是王思聪搞砸了什么事，也就是在微博上火两天。两天之后，大家都忘了。比如范伟拿了金马奖最佳男主角，你知道他以前搞砸过什么吗？你一定不知道。比如周冬雨和马思纯拿了金马奖最佳女主角，现在谁还记得几个月之前她们还被网友狂喷呢。大家只记得一个人最巅峰的样子。所以啊，别担心失败了很丢脸，其实做不成没什么可丢脸的，不敢做才丢脸。很多人说，努力是需要很大勇气的。其实，努力只需要执行力，不努力才需要勇气。因为不努力，你就要坦然接受别人比你屌、比你牛逼；因为不努力，你就要承认各种风险，比如家人生病，你无能为力；因为不努力，你就要容忍将来的自己可能会骂现在的自己是傻逼。什么都不做，当然是最安全的。短期内看，既不会浪费你的时间，又不会被别人指指点点。可是你一辈子什么都不做，最后你只能做成一件事了，那就是一事无成。你想要这样的人生吗？PS：听同事说了个故事，他的同学高中毕业的时候，跟父母说想去美国上学，父母就给了他20多万，让他去美国好好学习。他答应了。于是，他把20多万拿去跟女朋友在美国和加拿大玩了一大圈，骄奢淫逸，全花了。大家都说他不靠谱，太特么扯淡了。他说，你们不懂，我这叫投资。大家都呵呵了。前段时间。他和那个女朋友结婚了。擦，大家现在才懂，他女朋友家是超级富豪，他可以少奋斗30年，特么他真的是投资啊。这故事太三观不正了。我喜欢。
