# 另一半出轨了，到底要不要原谅TA？

**日期**: 2016-05-12

---

尤其是夹心棒棒糖。就是被前两天收到的粉丝来信害的。这位粉丝叫兔丁，这名字看起来真好吃。但是她的故事很让人难过。兔丁跟老公从高三就开始谈恋爱，他们都是初恋，到现在，结婚三年了，结果年初发现丫的出轨了，他手机上有小三的短信，“你洗澡澡了吗，我好想吃你的夹心棒棒糖”，她炸了，当场就让她老公滚。她老公说自己跟小三没有感情，只是一时冲动，对兔丁一直死缠烂打，各种道歉，甚至下跪。兔丁都没理他，坚决要离婚。她发誓这辈子都不想再看到这个渣男了。然而她被打脸了。你们知道她老公做了什么吗？上个月兔丁的妈妈摔断腿住院，他直接请了长假，天天往医院跑，背上背下，嘘寒问暖，还偷偷把1万多块的住院费给结了，又出钱又出力。她妈妈本来很烦他的，都被他感动了。兔丁也有点动摇了，毕竟有10年的感情了，可是想起他曾经跟小三上床的画面，她还是觉得跟吃了苍蝇一样恶心，不知道以后要怎么和他相处。兔丁问我该怎么办，要不要原谅他？老实说，我特别能理解她的挣扎，一边是10年的感情，一边是夹心棒棒糖；一边是老公呈现的诚意，一边是老公带来的恶意，啊不，简直就是恶心。所以你们懂了吧，我以后我是无法直视夹心棒棒糖了，她应该也无法直视她老公的某器官了。其实我有个“是否原谅出轨男”的法则：如果你原谅他，你能做到两件事吗。第一，你还能信任他吗？第二，你还能尊重他吗？做不到这两点，就放弃。因为夫妻感情的两大基石就是信任和尊重啊。第一点的难度就在于，因为他有“前科”了，你会对他开启怀疑模式。他身边只要是任何生物出现，雌性的，不论高矮胖瘦，你都会怀疑他们可能有一腿；他多看了谁一眼，你就觉得丫的又发春了；他手机响一下，你就会心惊肉跳，觉得丫的又要去啪啪啪了……一旦信任瓦解，是很难重建的。你会随时随地福尔摩斯附体。我说过了呀，女人捉奸时的智商，仅次于爱因斯坦。你能像什么也没发生过一样，像最初一样，无条件地信任他吗？第二点的难度就在于，你很容易就会鄙视他了。你觉得他脏，你觉得他人品有黑点，你觉得他道德有瑕疵。有很多女人，在原谅出轨的男人之后，都会站在道德制高点上，蔑视对方。你看我都原谅你出轨了，我就是圣母玛利亚再世啊！你他妈还不给我听话一点，你是人吗，你对得起我吗？美国有个社会学调查，针对很多对夫妇的，结果发现，真正能够长久的夫妻，他们之间是绝对不会有任何一点鄙视的情绪的。观察我们身边那些经常吵架的夫妇，至少有一方在鄙视对方。当你的另一半出轨了，你也许会说，他那么渣，我特么还不能瞧不起他了？那你既然瞧不起他，就不要原谅他啊。你选择了原谅他，他身上一定有你舍不得的东西，不管这是什么，可能是感情，可能是钱，可能是你的面子……所以，原谅出轨男的你，也没什么好牛逼的，更谈不上什么高尚，你只是经过评估，做出了相对容易的选择。你也不是什么活雷锋，无非是因为离不开或者离不起。如果原谅出轨男像吞苍蝇，这只苍蝇，并没有人强迫你吞下去啊！请记住，当你选择原谅渣男的那一刻，你就和他平等了。你们如果想继续过下去，就必须一切清零，重新来过。在语言上，从此你要做到对他出轨的事绝口不提。这是更难做到的，因为你心里会一直不平衡，你会忍不住想嘲讽他两句，你会时不时会想翻旧账，你会享受刺痛他让自己爽一爽，尤其是，一旦吵架，你更会放出这个大招，搞得无法收场。你也许会想，我特么不爽，我也不会让你爽。你们这是何苦？互相伤害又没有奖杯可以拿。看到这里，我猜绝大部分人都一定会说，我特么不原谅了还不行吗。这么难搞的事，世上一定没人可以做得到吧。其实有的。我见过，另一半出轨，有人真的可以做到原谅对方，终身不再提这件事，相安无事很多年，甚至越来越恩爱的，也有。他们怎么做到的呢？要么他们对另一半有很多很多的爱，要么他们的另一半有很多很多的钱。回收渣男本来就是一个高难度的活。不是有调查数据证明这件事吗，出轨后两个人还能恢复原来关系的伴侣不超过1/4，大部分人就破罐子破摔，一条道走到黑了。不是每个女人，都当得起渣男回收站。PS：又到了一天一度吐槽我同事的时间了。今天要吐槽的是黄小污，她太可怕了，每天监督我工作，我睡个午觉都要被她骂。我吃个水果，她都瞪我，嫌我浪费时间、耽误进度。昨天，我在洗脸，她居然跟了进来，让我一边洗脸一边跟她讨论工作，太变态了！！！再PS：你以为我又会打自己的新书吗？你猜对了！今天翻牌子，轮到博库啦。买我的书，他们随书附赠“随身便签本”，很实用哦。妈蛋，为了这个便签本，我都想去买书了。点击“阅读原文”，买《我喜欢这个“功利”的世界》吧！阅读原文当你选择原谅渣男的那一刻，你就和他平等了。
