# 求你了，拉黑我吧

**日期**: 2016-06-28

---

首先，听语音真的很浪费时间，经常听不清，中间被打断了，还要从头开始听一遍，真的很抓狂啊。同样的内容，听语音要几分钟，看文字只要几秒。珍惜一下别人的时间会死啊。其次，很多时候我们不适合听语音啊，我们在开会、在上班、在见客户、在谈事，这时候你发语音我只能假装没看见。还有一种情况，我在嘈杂的环境中，听你的语音，简直是听力考试啊。再次，语音是很容易造成误解的，要抓重点很费劲。别跟我扯什么微信的语音转文字功能，准确率根本不高好吗。                                                          （fitlea 作品）“微信聊天也是有潜规则的。”在什么时刻，你想在微信上拉黑一个人？作为一个宽容而大度的人，能让我炸毛的行为也不是很多，也就100多条吧。今天先说几条最让人烦躁的吧。如果人人都能避免这些扰民的行为，微信将变成美好的人间。扪胸自问，你们看到下面这种发语音的，是不是很想打人？问一句“在吗”，你回答“在”，他就不见了是的，我已经发过誓，只要你问在吗，我就说不在。然而老子做不到啊。等我说了句，在。对方就特么消失了。过了半小时，又问，你还在吗。我答，在，怎么了。对方又消失了。你特么逗我啊。就是这种，让人很暴躁啊！还有那种贱人，每次说话只说前半句，留个悬念给你，比如“你知道班花跟谁在一起了吗？想不到啊想不到”，我的八卦之心熊熊燃起啊，丫的就没下文了。还有一种，一段话不好好说完，几个字几个字地发，跟便秘似的，挤半天，害得我们的手机震动频率超级高，以为发生什么大事了。结果好不容易凑齐他的这些片段，还特么全是废话。在大群里几个人一直聊自己的私事，刷屏如果是聊天群就没关系，但如果是那种工作群或者家长群，明明建群的目的要说正事的啊。你们几个越聊越high，一发几十条上百条，群里的重要信息都被淹没了呀。你们要是聊点明星八卦或者流氓知识，我也是欢迎的。问题是你们聊的事还特无聊，毫无观赏性。比如你家孩子会说话，我家刚会走路了；还有我涨奶了，你们呢，有奶吗？这让我们怎么接话啊；还有吐槽小孩烦人，一晚上要醒七八次，小孩最近天天拉稀，大便也不正常……这。并。不。是。亲。子。群。啊。还有那种在群里天天发负能量消息的，各种对老公不满，对同事不满，对上司不满，对社会不满，全是抱怨，而且别人安慰你，压根不听，只想说你想说的……在群里从来不说话，但一发红包就冒出来了群里总有一种人，从来不说一句话，你以为他很忙。连讨论工作的时候，都绝对不冒泡。发生任何重要的事，比如通知大家要做什么，他没做，事后他很无辜地说，啊，我不知道，我没看见哎。问题是，不管任何时候，只要一有人发红包，丫的秒抢啊。关键是抢完红包，又潜水去了，还是不说话。从来只抢红包，绝对不发红包。贱不贱啊。发一段话检验你还是不是好友，真的超级傻有时候收到一大坨文字，以为发生什么了，仔细一看，是这种：每次看到这种信息都是一种浓浓的懵逼感。是哪个傻逼发明的这种方式啊？本来我没拉黑你的，但看了这个，我真的很想拉黑你啊。请不要随便呵呵我，我有什么错啊以前跟一个投资商聊天，我跟他说，我的商业计划已经发给你了。他就会：好的，呵呵。我就惊呆了，我怎么了，我做错了什么。后来熟了，发现他是用“呵呵”来表示友善的。必须再次给老年人科普一下：骂人分为三大级别：傻逼。臭傻逼。呵呵。只有在准备跟一个人翻脸了，才会说呵呵的啊。老年人最喜欢用呵呵，以及微笑表情：看了真的让人难受。还有发玫瑰花的表情：也会很老派，说明你至少40岁。再见也不能用这个表情啊：这是友尽啊，绝交的意思啊。不过必须要说，这些不会让我们想拉黑对方的，只是有点心塞。求红包和求照片，都让人想呵呵好久没联系的人，上来就发个信息：给个红包呗。还自以为开了个玩笑，好幽默。找人家要钱，一点也不好玩啊好吗。有些极品，你给他发少了他还不高兴，还要说什么，你看着办吧，和我关系好就发6.8，你发8.8我就告诉你我对你的印象。谁特么在乎你的印象啊。还有的人，跟他一点都不熟，一上来就求照片。真的很想发张丑照吓死他！！（黄小污在旁边吐槽说，发你的正常照片就可以了！）写到这里才发现，烦人的行为真的写不完。还有那种，他发电话号码和地址给你，非要发截图的，完全不方便复制，还要自己打字啊。还有在群里发各种小视屏，什么端午来了怎么包粽子，超无聊，或者发各种车祸，不小心点进去，吓死个人。对于这些人，我只想说，作为怂逼，我不好意思拉黑你们，所以求你了，拉黑我吧。其实总结起来，大部分讨人厌的事，都是可以避免的（发呵呵这种是情有可原的，正常的中老年人嘛，毕竟不会都像我这么年轻开朗死不要脸）。只要我们发消息的时候，可以稍微换位思考一下，想一想这种行为，别人对我们做，我们会开心吗。再说一次，所谓情商，所谓道德，都是要把别人放在心上。PS：昨天的文章，你们给我点赞才7000，给李瑞清的点赞有2.1万，你们到底是什么意！识！形！态！我为了力挽狂澜、拉开差距，都只给自己点赞，不给他点赞了，我容易吗我。你们这一个个坏人。不跟你们玩了。哼。还有好多人跑去他的微博说我的坏话！别以为我没有看见，我都用小本本记下你们了，哼哼。
