# 让孩子完成你的梦想，你干嘛去了_

**日期**: 2016-06-17

---

中国父母的一大爱好，就是把自己没实现的梦想，强加到孩子身上。很多爸爸想当官，官瘾还很大，然而未遂，总是想让孩子当公务员，进而在仕途上有所作为。比如罗同学的老爸让他考人大，就是希望他能在政界有所作为，罗同学的确有所作为，在游戏界。很多爸爸想参军，或者想当警察，没实现，就开始打起了孩子的主意。很多爸妈有名校情结，当不了北大清华的学生，就想当北大清华学生的爸妈。还有很多父母想学钢琴、想学舞蹈、想当歌星、想出国……没成功，统统转嫁给孩子。同事吉跳的高中同学，从小有先天性哮喘，其实是不适合高强度运动的，但是他爸爸是足球教练，自己没有实现进国家队的梦想，只能寄希望于自己的儿子，所以根本不管儿子体能的局限，硬是从儿子小学开始，就每天逼他本来我以为，这事也就是我们上一辈人才这么干。结果跟一位家长聊天，他说自己从小喜欢唱歌，遗憾的是家里人坚决反对他走演艺路线，只好含泪念了经济系。现在虽然开公司赚钱不少，也就几亿吧（为毛有钱人的计量单位总是几亿，真的不是活在芒果台吗），但唱歌一直是他未完成的梦想，希望自己的女儿以后能够延续自己的梦想，所以，给女儿请了声乐、钢琴、古筝、表演、形体、舞蹈等各路最专业的家教团队，全方位培养。你女儿喜欢唱歌跳舞弹琴吗？这是我最关心的问题。他说，小孩懂什么，还不是靠我们家长培养！想到有一天女儿会在舞台上发光，我就觉得特别欣慰——他沉浸在自我感动中，再说下去，差不多就要热泪盈眶了。把自己的梦想强加给小孩，还不自知，还自以为伟大。为什么都21世纪了，咱们还在干这种古代的事啊。我实在弄不明白为什么很多父母要让孩子来完成自己的梦想，你自己的梦想自己不去实现，指望孩子干嘛？想读名校，去报考北大清华的研究生啊。想唱歌，去参加《中国好声音》啊，你不年轻，不貌美，都不是问题。《中国好声音》和其他歌唱节目的一大差异不就是选手更老穷丑么。然后很多父母就会说，我们都成人了，现在才去追逐梦想，太晚了嘛。什么时候开始都不会晚，因为人生不会很长。我特别喜欢这句话。我在深圳的一个朋友，很喜欢学语言，最小的孩子都上小学了，她报了法语班，每周末学两节课，在一群90后中间，只有她一人，42岁高龄。对此她很坦然，因为，喜欢学法语跟年龄有什么关系？她的梦想，自己去实现，不会把自己的梦想当成包袱，硬塞给孩子，还冠以爱的名义。她说，她三个小孩对学语言兴趣都不大，大儿子喜欢学历史，大女儿喜欢研究各国建筑，小女儿想当海洋生物学家，她给孩子们创造了条件去学自己想学的东西，而她接下来还打算开始自学德语，和法语一起，研究两国语言差异。不为什么，只为好玩。我觉得这个朋友帅呆了。让孩子完成自己的梦想就是父母失败的表现。父母和孩子是完全独立的个体，你的梦想和小孩无关，让孩子去实现父母的梦想，并不怎么美好，简直就是自很早就起床搞体能训练。儿子在高压下，还真的进入了上海申花三线，为此还放弃了高考。还好，感谢国足。因为国足太挫，他爸爸发现中国足球真的无望了，才放过他，让他去高考。然而已经耽误了好几年。吉跳大学快毕业的时候，他才上大一。另一个同事李野，他大爷年轻时候是拉二胡的，梦想着成为二胡演奏家，所以一直逼他堂哥去学二胡。看堂哥学得特痛苦，李野在旁边幸灾乐祸。然后他就被大爷拎过去，说，反正你闲着也是闲着，来一起学吧。逼得他也跟着学二胡，学到了九级。每次他想用二胡来泡妞，都被发了好人卡。妞们都觉得二胡太不酷了。这个故事告诉我们一个深刻的道理，不仅你父母会用梦想来绑架你，你大爷也会。阅读原文私。每个孩子都有独立人格和自由意志，他有权规划自己的人生。中国家长的问题就是，对小孩的设计感太强，就爱霸占孩子的选择权。现在年轻家长们在小事上倒是好多了，比如给孩子买双鞋都会问他们的意见，但在大事上照样专制，谈起孩子，总会使用这样的句式：“我希望孩子以后能当公务员，稳定些”；“我可不想他去学什么考古，太辛苦了，没必要”……孩子不是你的橡皮泥，随便你捏成什么形状。即使孩子有能力去实现你的愿望，他们也可以选择不去做。我们当父母的，不仅要尊重他们这种自由选择的权利，更要培养他们自由选择的能力。而且，如果每个人的梦想都让子女完成，那么没有哪一代人是可以完成自己的梦想的。就像纪伯伦《论孩子》所说：你的儿女，借助你来到这世界，却非因你而来。你可以给予他们的，是你的爱，而不是你的想法。你可以庇护的，是他们的身体，却不是他们的灵魂。其实，最好的方式，就是家长和孩子都去做自己喜欢的事，成为自己想成为的人，大家一起成长。就像这个视频里所讲的小故事一样，爸爸让孩子学画画，孩子所作出的选择，真的很感人。这是京东从真实买家评论中挑选出的留言，并把它拍成一个温馨的故事。儿子让爸爸去追逐未完成的梦想，看起来酷酷的，其实很暖心。这不仅是讲述了一个父子共同成长的故事，也表达了京东一直在陪伴和见证我们的成长。京东是快得起来的平台，它的物流以速度著称。京东是慢得下来的平台，它记录着美好的生活。京东这种对生活细节的观察，对家人情感的关照，让我们感受到一个品牌的情怀，一个品牌的温度。不愧是我喜欢的京东，又为它加分了呢。同学们点击“阅读原文”就可以去许愿，然后抽奖哦！“什么时候开始都不会晚，因为人生不会很长”。
