# 我的妈，好美！

**日期**: 2016-10-31

---

上上周六我征集了最美貌的妈妈，哇，妈妈们的年代，那可是一个没有PS、没有整容、没有玻尿酸的年代。100%纯天然无添加无污染的美貌啊。当我们被这个辣眼睛的世界所淹没，快来看这些清新脱俗的照片，陶冶情操、净化灵魂吧。 （米妮）“你妈好美！”1、阿彦的妈妈咪蒙点评：如果不是这杂乱的背景，我都怀疑是从哪本杂志内页撕下来的，肤白貌美，气场十足，秒杀现在的一切网红啊。2、圆圆妈:D妈妈的故事：妈妈年轻的时候确实是大美人。据我妈妈说，年轻的时候下班，大冷天都有人在门口等她。出去外面经常被人搭讪。因为妈妈年轻的照片太好看，我经常拿她的照片出来跟朋友炫耀。咪蒙点评：哇，你妈妈好温柔！就这么微微一笑就已经美死啦，更别说这是黑白照片了，果然美人根本不需要滤镜加持啊。不像我，每次发照片都要p好久……3、米妮妈妈的故事：妈妈的结婚照，不是曾经，是一直都在惊艳我，我一直觉得她和演员陈德容长得很像，有一种古典美的气质。妈妈说年轻的时候她和朋友吃饭，有个男生走到她旁边说：你怎么长得那么漂亮~我的爸爸也是倾慕于我妈妈的美貌，在朋友的结婚典礼上和我妈妈一桌，就再也无法忘记那双眼睛，最后在一起了。10月24日是他们的结婚纪念日，27年了，两个人没有吵过一句，我想这也在于我妈妈的好脾气，给家里营造了和谐的气氛。咪蒙点评：不夸张地说，我在你妈妈眼睛里看到了星星诶，简直像湖水一样，让人掉进去无法自拔。是时候夸一发你爸爸了，眼光真好！4、张燕妈妈的故事：讲真，我什么都输过，就比妈妈美这件事从来没输过～我妈妈年轻时是会计，爱打扮很臭美！当年是我们这儿有名的美女，我妈跟我讲，她读书那会儿追她的人可多了，每天一到座位就看到抽屉里塞得满满的都是情书！然后她就都交给老师了，最奇葩的是还被老师教育为什么那么多同学就光给你一个人写情书。。。咪蒙点评：你妈妈的眼睛好有灵气啊。漂亮常有，灵气却很难得。而且我好喜欢你妈妈的眉毛，有那个时代的美感。不像现在都是清一色的一字眉，一点都没有创意。5、刘亚君妈妈的故事：这是我妈妈，年轻时候的她是一名会计，有一次她陪同学去照相馆照一寸照，老板看到了以后就要给她拍一组照片，于是就有了这些写真，这是其中一张照片。咪蒙点评：第一眼就被你妈妈浓密乌黑的头发吸引住了！这发际线就是典型的美人的发际线啊，还有美人尖。话说回来，你妈妈都没被星探发现的吗，好有那个时候女明星的feel啊。顾盼生辉，眉目如画说的就是她吧~6、梅姐咪蒙点评：少女感都快溢出屏幕了，即使是穿了难以驾驭的紫色和红色衣服，也依然抵挡不住这汹涌的美貌。7、阿泽小鱼的妈妈妈妈的故事：老妈18岁时的照片。所有人看了都说我俩长得好像。在那个没有PS的年代，妈妈的美是无与伦比的。咪蒙点评：妈妈的帽子好萌啊，而且真的好少女，眼睛大大的，鼻子挺挺的，干净无杂质，有一点像关晓彤呢。8、久伴的妈妈妈妈的故事：我妈妈年轻的时候什么都干过，超级辛苦，到现在也不会化妆，只会简单修个眉毛。这是20岁纯素颜证件照，当时看到的时候都惊艳了，妈妈年轻的时候真美.....咪蒙点评：划重点，证件照，这还只是证件照，那本人能够抵达的漂亮程度应该是难以想象的吧。果然美人都是底子好的！你妈妈这么漂亮你肯定也是个大美女！9、小丽妈妈的故事：妈妈是才女，她无所不知。妈妈是师范生，唱歌，跳舞，画画，弹钢琴什么都会。背景就是妈妈画的工笔画哦～重点还是170cm，46kg的女神。不仅仅可以靠颜值，更要凭实力！至今令我佩服啊～以前她们学校的美术老师看了妈妈的照片之后以她当模特画画！厉害了word妈～咪蒙点评：妈妈气场好强啊，很像现在的超模，分分钟要站起来走个T台秒杀众生啊。10、枫叶妈妈的故事：妈妈年轻时候超级美，总有男同学放学默默跟着她一路走到家；妈妈初中时候乒乓球比赛全市第二，被省队看中，由于姥姥保守，不让妈妈在体育方面发展，否则妈妈现在也许是国家队教练了呢！咪蒙点评：原来你妈妈是“萝莉”两个字最早的代言人啊，笑起来好萌好甜，看起来完全没有距离感。笑容超级有感染力。爱笑的妈妈运气都不会太差哦~看完之后，有没有觉得以前的美人，美得很多元，单说脸型，都有鹅蛋脸、瓜子脸、圆脸、小方脸——完全不是现在统一成锥子脸，活生生把我们逼成脸盲啊。上面哪位妈妈的美照让你觉得最漂亮，快来投票吧，投票截止日期是11月3号（周四）晚上12点，到时候票选第一名的将会获得2000块奖金~
