# 《W两个世界》：一部超越了爱情的爱情剧

**日期**: 2016-08-03

---

（《W两个世界》）“这部剧击中了99%的女生的意淫。”它的题材很带感三个完全风马牛不相及的人设，混搭到同一个人身上。是不是很新鲜，很带感？是不是让你的肾上腺素莫名飙升？他就是当下刷爆朋友圈、豆瓣打分高达9.2的韩剧《W两个世界》的男主角。他叫姜哲。他是韩国首富。他的公司市值1兆5千亿。看到“兆”这个字，你就应该懂了，这是一个深不可测意淫无极限的大型玛丽苏世界。颤抖吧，穷逼们。男主角的资产高达800000000000韩元。别数了，反正你也数不清，是8000亿。是不是很有《白衣校花和大长腿》的风范？如果放到现实世界，确实有点扯淡，然而，他是漫画男主角。在二次元世界，柯南永远长不大，小兰永远眼瞎，猫（Tom)永远抓不到老鼠(Jerry），灰太狼永远吃不到喜羊羊。按照二次元的逻辑，男主角只有8000亿韩币，折合人民币才区区87亿，这已经很克制了好吗。这样的男主，有一天，他在天台上被刺杀，倒在血泊中，濒死边缘，他伸出带血的魔爪，啊不，双手，穿过一扇玻璃门，把女主角拖进了自己的世界。这场景，是不是宛如男版贞子？《W两个世界》讲的就是漫画男主和漫画家的女儿打破次元壁谈恋爱的故事。女主的老爸发现自己笔下有了自主意识，所以就要一次次搞死男主，刺死、毒死、撞死……女主一次次救男主……男主一次次要改变命运。用知音体来说，这就是：狠心的老丈人啊，你一次次陷害我虐待我为哪般？哦漏，画风突然从玛丽苏跳跃到了《今日说法》。事实上，这部剧恰恰标志着韩剧对于爱情题材的探索，又上升到了新高度。爱情剧里，女主总是对男主说，我和你不是一个世界的人。传统韩剧中的两个世界，指的是贫富，参见所有灰姑娘故事。后来韩剧中的两个世界，指的可能是阴阳两界，参见《主君的太阳》、《我的鬼神君》；可能是不同星球，参见《来自星星的你》。现在的两个世界，玩得更大了，是二次元和三次元。和动漫男主谈恋爱，这不是我们最爱的意淫项目之一吗？以前看《花样男子》、《一吻定情》，后来看《樱兰女子高校》、《青春之旅》、《会长是女仆大人》，都好想和男主谈（gao)！恋(yi)！爱(gao)！韩剧绝对是最懂得女性心理学的，所以把我们内心深处的意淫，再一次拍出来了。所以你知道了，《W两个世界》在题材上就已经完爆市面上90%的爱情剧，奇幻+悬疑+爱情。在套路横行的时代，它示范了一种新思路。男主最出彩的部分，绝不是因为他帅。绝不是因为李钟硕那张肤如凝脂的脸、自带桃花的眼睛、永远上翘的嘴角以及全程犯规的性感笑容。它的男主很犯规更不是因为他有1米86的身高、2米8的大长腿……这。些。我。统。统。没。有。注。意。到。更不是因为他有钱——我看韩剧从来不注意男主到底有不有钱，反正他们都超级有钱。而是因为他的高智商。我早说了，男人的智商才是女人的春药啊。别忘了，这部剧的编剧是宋载正，宋编最牛逼的地方就在于她笔下的男主，永远机智、冷静、学习能力极强，从不一惊一乍瞎比比。她之前的作品《仁显王后的男人》，男主从古代穿越到现在，迅速判断局势、迅速学习现代人的生活方式、迅速拆穿并且利用女主甜蜜的谎言……《W两个世界》的男主也一样，贵为韩国首富，虽然可以随随便便就买下一家电视台，随随便便就雇最牛逼的刑侦团队来帮他找凶手，但他考虑的问题早就超越了财富和复仇这种形而下的层面，他思考的是更深刻的形而上的哲学问题：这是存在主义啊女士们乡亲们。男主最起码也是读过萨特和海德格尔的啊。看到女主的第一眼，他就觉得她来自异世界，是影响自己人生走向的人。所以，当女主穿着情趣内衣勾引他……他深呼吸……掏出又大又硬又黑的家伙……对着女主……很快就射了……手枪里真的有子弹啊。你玩真的啊大哥。随随便便向女主开枪，这种作大死的坏习惯要不得的啊，哪个编剧教你的？哦，是宋编啊，教得好！女主惊魂未定的时候，他笃定地说，我的判断是没错的，你是不死之身。万一她不是，你丫就让她下去领便当，然后愉快地开启你的人生第二春了是吗。当女二号，一枚胸大腰细的妖艳贱货，陷害女主搞得人家无辜入狱，男主根本不会给女二号任何废话的机会，直接说，你被解雇了。就是这么干！脆！果！决！帅！炸！天！我最喜欢的是，当男主通过推理去一步步询问女主，终于知道自己活在漫画世界，这个真相确实残酷，然而他没有浪费一分钟去抱怨、去喟叹、去叽歪，说什么“为什么是我”，而是直接跨过那扇穿越之门，来到现实世界，去改变自己的命运。他告诉我们一件很酷的事就是：所谓霸道总裁，不是只有很多很多的钱，还要有很多很多的智商、决断和执行力。这才是这部剧超越一般玛丽苏剧的高明之处。这么一个酷炫的男主，到底什么样的女主才能配得上他？编剧给了最好的答案：老司机。是的，你没看错，女主是老司机。韩孝周那么清新脱俗的外表，来演一个风风火火的老司机，是不是很反差萌？它的女主很流氓作为男主的迷妹，女主比男主更加行动派啊。她随时随地就会跟男主告白，说我爱你。男主带她去商场买买买——是的，这是套路，但是你猜得到开始，猜不到结局。女主穿上了男主给她买的价值350万韩币的裙子，她觉得必须要做点什么来回报男主了。于是，她冲过去，甩手给了男主一耳光。接着，她强吻了男主。 在商场服务员眼里，这段故事演变成了这样：男女主发生了争执，又莫名其妙地和好了，亲来亲去，接着他们双双进入了试衣间，还锁住了门，很久都没有出来（男主体力真棒！）……有没有一种很熟悉的赶脚？这真的不是三里屯优衣库吗？作为老司机，女主哪里会止步于优衣库这种段位。男主邀请她去自己家里住，她愉快地住下了，她发现房间里有情趣内衣（男主口味真重，我喜欢），皱着眉头思索了一下……然后她就穿上了。上了。了。等男主一进门，她就打开浴袍，勾引他！史上第一个暴露狂女主已经上线。说到这里我不得不批评几句了，摄影大哥你啥意思啊，这种关键时刻你为毛只拍背影啊，跪求李钟硕视角！女主这么豪放，男二号都看不下去了……按这逻辑，女主下一步就该霸王硬上弓，把男主给强暴了。好污好黄好期待呀。更感人的是，女主这么干，并不是因为她是纯傻逼，而是因为她了解到穿越的逻辑……她必须做点什么，不管是扇耳光，还是亲他，都是为了激发男主的心理和感情变化，这一回合才会结束，字幕上出现“未完待续”，她才能回到现实世界。编剧的高明之处，就是给女主的“奔放”赋予了合理性。最好的剧情设计，是意料之外，情理之中。而不是我们看到的很多电视剧，全是意料之外，情理之外；或者情理之外，意料之中，把自己当傻逼，把剧中人物当傻逼，把观众当傻逼啊。剧名为什么叫《W两个世界》？它的立意很高级W就是who和why，是男主想要知道的两大终极问题：是谁，以及为什么，要左右我的命运？两个世界，就是男主和女主的距离。距离，是韩剧一直在探索的母题。最极致的爱情，不仅可以跨越财富、跨越年龄、跨越阶级，还可以跨越生死、跨越时空，以及跨越次元。韩剧想说的就是，在爱情面前， 时间，地域，以及一切障碍，没有什么了不起。是的，对韩剧怀有偏见的人，没看两部韩剧就道听途说的人，总是说韩剧只会谈情说爱，总是痴男怨女，格局太小。然而韩剧在立意上，也一直试图超越爱情，如果放下偏见，你就会知道，韩剧一直在颠覆它自己。先说李钟硕之前的作品，《听见你的声音》，讨论的是宽恕和救赎；《匹诺曹》，讨论的是新闻伦理。再说宋编的作品，《九回时间旅行》，讨论的是回到过去，我们就能重来一次，改变现在吗；《W两个世界》，讨论的是命运的已知和未知，当我们原本认知的世界被推翻，当我们有机会去直面“上帝”，我们会怎么做？这样的立意，和《楚门的世界》、《奇幻人生》都是类似的。韩剧已经用电影的思维去建构一部爱情剧了。而我们很多国产剧，还在玩人家10年前剩下来的老梗。老实说，作为一个编剧，我在看这部剧的时候，又惊叹，又羞愧。很多韩剧在不断进取、推陈出新，从而赢得了尊严。很多国产剧在抄来抄去、自我重复，从而赢得了唾骂。我们和韩剧，也是两个世界啊。PS：这部剧还有一个超大看点，男女主好甜！爱情剧男女主一定要有火花才好看。在剧里，韩孝周是李钟硕的迷妹。在现实中，李钟硕完全是韩孝周的迷弟啊。李钟硕说韩孝周就是自己的理想型，喜欢她皮肤白到血管都看得见。能比李钟硕还白，是很难很难的。拍吻戏最能看出两个人的亲密度，没有比较就没有伤害……李钟硕在《Doctor异乡人》里拍吻戏，是如此冷漠：女主的心灵绝对受到了一万点暴击啊。而在这部剧里，根据角色要求，女主亲上来，李钟硕要高冷得一动不动，然而他情不自禁就身体前倾，去乖乖配合了啊。对一个人有好感，是藏不住的。还有一幕，李钟硕要夹着心跳监测仪的夹子拍摄。本来他的心跳是正常的。按照剧情设定，不管韩孝周对他做任何事，他都要不为所动。然而韩孝周一牵他的手，他的心跳指数立马飙升啊。导演还很坏心地直接念出来，哎呀，你的心跳破百了！李钟硕实在没办法了，拜托导演，心跳指数能不能用后期特效做一下……两人的花絮也是各种粉红，李钟硕总是忍不住去摸头杀。虐狗1万遍啊一万遍。虐不虐？你们说虐不虐？再PS：二硕演的男主，不是爹死，就是妈死，或者爹妈都死，这次总算不一样了，因为除了爹妈，还有弟弟妹妹全死了，二硕真是专注克死全家100年。再再PS：姜哲一下子就从死囚到商界大亨了，好想看编剧写一部番外，就是《从死刑犯到全国首富：姜哲的逆袭》，不写致富过程是犯规啊摔。
