# 独家！如何一秒钟瘦脸？

**日期**: 2016-09-19

---

后来看了大家的邮件之后，我沉默了。我的粉丝都好拼啊，贡献了她们出生以来尺度最大的照片——完全没有用头发遮住的大脸。我宣布，我输了，输得心服口服。1、大脸喵遮脸后 （菡菡）“拿什么拯救你，我的大脸？”遮脸前脸大的体验：像本宝宝这种脸大的，每次自拍前都要各种头发帽子围巾眼镜遮脸，还要360度旋转跳跃地找到最显瘦角度，各种角度拍了几百张选一张最瘦的，所有P图软件轮一遍才敢发朋友圈，我容易么我。咪蒙点评：这是同一个人？气质都变了是怎么回事。话说我用美图秀秀最熟练的功能就是瘦脸，拍了照第一时间瘦脸。2、心的角落遮脸后遮脸前脸大的体验：去报名考试的时候拍照，刚拍完，从电脑看到照片的大哥惊讶了一声，我看了后才发现是因为我的脸很大很大大大大。。。以后我要低头拍照。咪蒙点评：大脸的时候只能不正经地拍照，掩饰自己脸大的尴尬，只有遮脸后才能一本正经地当个女神，这种感觉，我懂！3、菡菡遮脸后遮脸前脸大的体验：真的是同一个人，没骗你们！咪蒙点评：第二张的冲击力实在是太强了，输了输了输了，甘拜下风，你这个不是遮脸，是大变活人好吗！4、景遮脸后遮脸前脸大的体验：其实不是脸大，是胖！前段时间朋友圈一直疯传的小视频，一个女生看起来很瘦，把刘海撩开，巨大的脸盘。啧啧，大家都私聊问是不是我。每次风大点都不敢抬头，怕吓着男神。咪蒙点评：跟我一样，遮后是脸，遮前是脸plus。我也很讨厌刮风，每次刮风别人都死命捂住衣服，我是死命捂住头发。只要头发离开我的脸，我就会超级没有安全感。5、不愿意透露姓氏的温菇凉遮脸后遮脸前脸大的体验：化妆品护肤品都比别人用的快几倍！童乳巨颜！听电话不小心挂断电话了（真的是everytime）！买口罩戴不上，还有很多，肉疼自己。咪蒙点评：所有大脸的体验真的是一模一样啊。我每次买一瓶面霜， 一个多月就用完了，我一直天真地以为是我涂得多，问了下小脸的朋友们，她们说一瓶就算涂很多也能用好几个月，这才知道是因为我脸大，知道真相的我，湿了……眼角。6、幸运儿遮脸后遮脸前脸大的体验：论遮脸真的是很有经验，我属于天生的大饼脸，加上颧骨很宽，但是用美颜照出来的照片经常亲妈都认不出来，照片一般只是角度加头发的问题，头发基本不会扎起来，扎起来的时候也基本不照相。咪蒙点评：必须的，头发是我脸的一部分！不管天气多热，哪怕40度，我都不会扎头发，这是大脸的自我修养。7、小妞遮脸后遮脸前脸大的体验：买的所有水乳液霜粉底卸妆膏啥的总是要比朋友先用完一个月左右，含泪微笑。咪蒙点评：为毛遮脸后就有浓浓少女感？为毛？8、玥儿遮脸后遮脸前脸大的体验：每次跟闺蜜们一起拍照，闺蜜都会善意地提醒我，你往后站，站最后都属你脸大，往前凑啥（这闺蜜是亲生的吗？）咪蒙点评：遮脸前是女神身边的闺蜜，遮脸后是妥妥的女神啊。9、CiCi爱吃肉遮脸后遮脸前脸大的体验：面膜每次贴不满脸就算了，护肤品用得比别人快也算了，只要散着头拍张照片发朋友圈，就有一堆人在下面评论“瘦了？瘦了？”是几个意思！只是头发挡住脸了好吗！劳资一直这么月半！咪蒙点评：遮脸后就是标准的瓜子脸啊，遮脸前，也是瓜子，南瓜子。10、CaptainB遮脸后遮脸前脸大的体验：脸大这事儿，化妆什么的都不好使。唯有头发是解救一切的神器。好早之前我就对我的头发表达过它拯救我大脸的感谢，所以现在再热，即使头发已经及腰了，都不会剪掉。咪蒙点评：哈哈哈哈哈哈哈原谅我不厚道地笑了，遮脸后是一个高冷性感女神，遮脸前瞬间变得很接地气了呢。11、辣么美遮脸后遮脸前咪蒙点评：遮脸后好酷炫，感觉是一个很有性格的女生，遮脸前把脸颊两边的肉露出来之后，比较有亲和力，比较民间。想起有一次我采访整容医生，问他，我削骨可以吗。医生把我的头发往两边一掀，摇摇头说，算了，你还是用头发遮吧，你这脸啊，削骨都没用。哎。对于我们这种大脸的人来说，头发简直是世界上最伟大的存在，挽救了我们大脸多少尊严和面子。你觉得上面哪个女生前后差别最大，赶紧投票吧，到时候票选第一名的将会获得2000块钱奖金哦（是脸太大的精神赔偿吗哈哈哈）。
