# 你嫉妒我的样子，真丑

**日期**: 2016-11-21

---

你因为长得好看被嫉妒过吗？对于第二种体验，我特么好想拥有啊。我新招的一个实习生， 长得挺漂亮——其实她并不是天生的高颜值，从小就有点胖，高三的时候因为学习压力太大，更是狂吃，163的身高，胖到148斤。一进大学就得了一绰号，大胖墩儿。本来她也不在意。但是大二的时候，她跟暗恋一年多的男神表白，被拒绝了。她听说，男神跟他的哥们说，不接受她的喜欢，因为人和猪不能通婚。这句话真的太狠了。她当时正在吃炒凉皮，听了这话真的吃不下了（为毛我听过比这个恶毒100倍的评价，我还是吃嘛嘛香，我到底是什么意识形态、什么构造啊摔！）。从此她开始努力减肥，用最古老的方法，“过午不食+跳绳”，半年瘦了31斤。然后她去健身、练瑜伽，到了大三上学期，又瘦了十几斤，之后体重就一直保持在90-95斤了，超级完美。追她的男生数量，从0，变成了十几个。喜欢她的女生数量，从十几个，变成了0。因为她们宿舍的女生嫉妒她，到处编排她的黑料，导致她在女生中的人缘越来越差。好多黑料都是她的室友们原创的——不得不说，她们脑洞也是很大。比如她去做兼职的时候，化了个妆，室友就说她化妆的目的，就是想去勾引男同事，还编了她和男同事的互动，还说男同事明明有女朋友的，被她挖墙脚；比如她在三里屯逛街的时候，因为穿衣服很有风格，被时尚杂志的人拍了照片，作为街拍登了出来，室友就说她为了上这个杂志，不惜和杂志编辑睡觉——那个编辑明明是gay啊……最让她伤心的是，室友们是眼睁睁地看着她是靠少吃和多运动，才减肥成功，才慢慢蜕变的。她们却对外说，她去整了容，还把她做了哪几个手术都编得活灵活现，她自己听了，都差点信了……她宿舍其他三个女生，本来关系都不太好的，因为嫉妒她，组成了一个联盟。她们专门开了一个微信群，每天专职靠说她的坏话。坏话说多了，越来越有共鸣。她们三个从此竟然变得姐妹情深了呢。你发现了吗？爱嫉妒的人，特别喜欢抱团。她们怀着一种典型的loser心态，自卑、脆弱、又不愿意努力去改变。她们特别需要一种“惺惺相惜、守望相助”的感觉，每天聚在一起，从攻击别人中，获得快感。然而正因为她们的嫉妒和恶意太相似了，永远不可能从彼此的身上获得正能量，也永远不可能成长和进步。一定、一定、一定要远离这种嫉妒者联盟。我以前采访过一个特别棒的老师。她之所以想当老师，是因为她曾经遇到过最好的老师。高中的时候，她得了轻微的抑郁症。当时的班主任知道了，特别理解她的处境，帮她联系心理医生，陪她度过最艰难的时段。尤其是她得病的事，班主任一直替她保密，因为当时大部分人都不理解抑郁症，容易对她有一些不好的评价。她想当班主任这样的好老师。她考上了最好的师范大学，找工作的时候，因为试讲的时候，表现得非常突出，进了一所特别好的重点中学。她迅速成为了最受学生欢迎的老师——她的语文课真的太好玩了。作文课，她会分析娱乐新闻的写法；她会布置大家写《我为什么喜欢我的偶像》，她会真正去了解学生的偶像(当时他们班女生都喜欢superjunior），跟她们一起追星；她出的试卷，比如阅读理解，会加入很多动漫元素，比如《银魂》；她教书不仅仅是有趣，而且还特别走心——老师是不是走心，学生一定能感受到的。学期末，学生给老师打分，评价老师的教学，她的得分是8.5，其他老师是四五分。于是，她成功地引起了同事们的嫉妒。尤其是他们年级组另一个语文老师，那个老师跟她同一批进来的，看到她这么被学生喜欢，越来越不爽，直接把她高中时得过抑郁症的事，散播了出去，并且附加非常恶毒的猜想：“一个疯子怎么能当老师，万一她发起疯来杀了学生怎么办？”如果你被嫉妒了，该怎么办呢？首先要知道，被嫉妒说明你一定有过人之处，谁会嫉妒不如自己的人呢？我每一次被嫉妒的时候，都特别得意——妈呀，原来我这么屌。对自己的崇拜又多了一些呢。其次，嫉妒你的人，一定会说一些很扯淡的话，试图来激怒你，千万不要浪费时间去和他们解释。我以前也很傻逼，每次看到曾经的同事或同行，出于嫉妒恶意攻击我，各种编排我的坏话的时候，我还试图去和他们理论，想辨明是非，想澄清真相。后来我明白了，就像李敖说的，敌人不信你的解释，朋友无需你的解释。别浪费这个时间了，毕竟我们的时间比嫉妒我们的人，贵多了。第三，如果你觉得对方太过分，你要是一直隐忍，就太憋屈了，那就公开怼回去。嫉妒你的人，阴暗且猥琐，永远躲在暗处。我们不妨光明磊落，直接怼回去。因为坏情绪一直积累在我们心里，得不到释放，也会出问题的。我曾经有个同事，当着我的面各种示好，我把她当成特别好的朋友，她怀孕了，我每天从家里煲了汤，给她带到办公室，真的是掏心掏肺对她好。结果有一次，她在微信上说我的坏话，想发给另一个同事，不小心发给我了（那时候没有撤回这个功能……）。我真的懵逼了。这才知道，她一直在背后各种黑我，说我没有任何实力，说我文章写得根本不好，说我全靠巴结领导上位……我擦。作为怂逼，我都忍不下去了。我直接当着其他同事的面，说，“我觉得你真的很恶心。滚你妈的”。好吧，第二句我没敢说。不过要记住的是，怼对方一次，见好就收，不要再恋战了——《欢乐颂》的安迪不是说了吗，不跟傻瓜论短长。第四，不要跟那种不够坦荡、喜欢嫉妒的人做朋友——他们所有的喜怒哀乐都来自于比较，只要发现周围有任何威胁，第一反应就是黑对方，让对方变得和自己一样，甚至不如自己，这样才能重新获得心理平衡。我们需要的是足够自信的朋友，不会沉溺于比较的朋友，能够发自内心地去欣赏别人牛逼之处的朋友。就像亦舒所说的，那种难得的朋友。我成功，她不嫉妒。我委靡，她不轻视。人生得一知己足矣。抑郁症本来是她最大的痛点，却成了嫉妒者攻击她的理由。结果她得抑郁症的事，还被同事举报到教育局——她被开除了，哪怕学生联名上书恳求保留她的职位，都被驳回了。后来她到了另一座城市的私立学校教书，她再也不敢过于创新了，因为创新就意味着出风头，意味着会被嫉妒，意味着会遭遇打击……一个人嫉妒别人的时候，会释放出最大的恶。他们往往不会嫉妒跟自己无关的人，而是嫉妒“利益相关者”——他们会嫉妒自己的同事、嫉妒自己的朋友。同行之间、同性之间，也是嫉妒高发区。身边的人的成功，会让他们感到难过。明明你跟我起点一样的，凭什么你现在都上天了，我还在泥泞里？本来嫉妒可以成为一种上进的动力，然而他们不，非要用阴暗和猥琐的方式，拖别人下水。仿佛别人下来了，他们就得救了。更可悲的是，他们永远不会承认自己的情绪是嫉妒。他们往往会用一些正义的理由，甚至摆出善意的姿态，去包装自己的恶意。
