# 我在朋友圈，悄悄爱过你

**日期**: 2016-11-25

---

而我的朋友圈里转发谣言的，却是一位26岁妙龄男青年，清华工科博士，他叫曹晔。“专家最新研究，啤酒和白酒混着喝，三天后会得癌症！”“震惊！震惊！闻了陌生人的手指，妙龄女子瞬间晕倒被迷奸！”“属马的女生注意了！这辈子千万不要跟属龙的男生谈恋爱！”曹晔的朋友圈装满了这样的转发，如果不是我亲眼见过他能口算微积分，我一定会质疑清华招生部门是不是瞎了眼。有一天我把他叫了出来，说，我当你是朋友，才没拉黑你。曹晔疑惑，说，就因为我不小心拍到了你抠脚的照片？靠，什么跟什么，我大叫，是你朋友圈的谣言刷了我的屏！你能不转这些破玩意了么？曹晔沉默了良久，才慢慢说，其实这些谣言是我妈让我看让我转的，你也知道，朋友圈在很多人心里，也是亲情圈。它让远在异乡的父母感受到你的存在，一个朋友圈，一条转发，就能让父母安心。因为孩子在他们心中，是全部的全部。我说，你妈不是在你小学的时候就去世了吗？阴间也流行玩朋友圈？曹晔怔住，这才想起我对他知根知底，他编瞎话找错了人。在我拳头的威胁下，他终于不情不愿地说出了真相。原来，他转发谣言，是因为蘑菇。蘑菇是我们的朋友，在北京做酒类销售工作，南方女孩，却是北方性格，豪爽直接，喝酒直接对瓶吹。曹晔认识蘑菇是在前年的一次同乡会上，大家订了个高档包间，菜一上桌，所有人掏出手机拍照，加滤镜，上传朋友圈，只有蘑菇一个人拿着筷子，不停夹菜往嘴里塞。曹晔心想，这姑娘真粗鲁。结果蘑菇转头往曹晔碗里盛了碗小汤圆，说，听你肚子叫半天了，赶紧吃吧。等他们拍完照P完图再吃，得明天了。下一秒，曹晔就跟蘑菇一起粗鲁地拿起筷子，扫荡起食物来。吃饭中途，蘑菇还帮酒量一瓶倒的曹晔代喝了两瓶酒。同乡会散场后，曹晔和蘑菇就互加了微信。曹晔点开蘑菇的朋友圈，她的朋友圈完全不装逼，特别接地气，经常发一些她宅在家里的丑照，被朋友抓拍的囧照，还有做的各种黑暗料理，配一些搞笑的段子。她偶尔还会飚点脏话，吐个槽。这一刻，曹晔觉得粗鲁又逗比的蘑菇很可爱。曹晔喜欢上了蘑菇，一不小心就喜欢了很久。曹晔一边吃着小龙虾，一边对我说：朋友圈是个收纳盒，装着一百种情感。有些人把朋友圈当作装逼圈，每天发一些不知所云的高深文字，想证明自己有格调、有思想；有些人把朋友圈当成炫耀圈，每天发包包、晒豪车，想证明自己过得金光闪闪；而蘑菇，是最真实的那一个，她发朋友圈只是想分享自己的生活，不美好却最真实的生活。他想对她好一点。曹晔说，他转发“啤酒和白酒不能混着喝”，是因为蘑菇太爱喝酒，他想蘑菇看到他的朋友圈之后，能少喝一点。他转发“妙龄女子瞬间晕倒被迷奸”，是因为蘑菇经常出差谈业务，他想提醒蘑菇注意安全。他转发“千万不要跟属龙的男人谈恋爱”，是因为当时蘑菇跟一个属龙的男生走得很近，曹晔有点吃醋。更让我无语的是，这条谣言还是曹晔凭空编出来的，再自己转发了出来。很多人喜欢另一个人，只敢停留在朋友圈里，迂回辗转，却不敢再近一步。就像曹晔对蘑菇。我为他着急，说你丫怎么不去表白呢。曹晔不忿，说我表白过了啊。原来有一天晚上，曹晔想蘑菇想到失眠，于是点开蘑菇的朋友圈，给她的三个朋友圈点了赞，分别是：“我靠，老娘今天吃煎饼果子吃到个虫子！”“爱谁谁，老娘不做这单了，怎么会有人这么贱。”“你就是个大傻逼，还想潜规则？你怎么不去死一死。”我不解，问什么意思。曹晔解释，每个朋友圈的第一个字连起来，就是“我”“爱”“你”啊。靠，连朋友圈都玩起了藏头诗，鬼才看得懂这是在表白啊！朋友圈是个收纳盒，装着一百种情感，而曹晔把自己对蘑菇的爱，小心翼翼地藏在了最里面。最想念的人是你，最不敢打扰的人也是你。我们在爱情面前，会变得患得患失，小心翼翼。曹晔偷偷喜欢了蘑菇一年，偷偷翻看蘑菇的朋友圈无数次，甚至能看着蘑菇赞了自己的某条朋友圈而傻笑三天，对此蘑菇却毫不知情。我觉得自己有必要做些什么了，于是敲诈了曹晔三盒小龙虾，帮他去蘑菇那探探口风。我说，蘑菇啊，你怎么看曹晔啊？蘑菇说，站着看，仰头看，毕竟他比我高。我说，别贫嘴，我是问你觉得他人怎么样？蘑菇想了想说，我不能理解，他为什么要在朋友圈天天转发那些谣言？听说他还是清华的博士，我觉得清华有必要提高自身的入学标准了。说完，蘑菇笑了起来。信息不对等，是暗恋者最真切的悲哀。对方不知道你以Ta为目标而奔跑，还嫌你跑步的姿势太傻帽。我为曹晔感到不值，准备说出实情，却被蘑菇抢了话。蘑菇说，我要结婚了。蘑菇向我解释，昨天她被求了婚，对方是她的前男友。前男友是蘑菇的同事，两年前被外派到了韩国分公司，出国不久后就提出了分手。蘑菇一直没有忘掉他，如今他回来了，带着一枚戒指站在蘑菇的面前，他说当初分手是因为没能力让蘑菇幸福，如今职位晋升，事业顺利，他有了照顾蘑菇一辈子的信心。蘑菇答应了他的求婚，婚礼在一个月后进行。蘑菇筹备婚礼的日子里，曹晔突然不再发谣言，也不再发朋友圈了。曹晔的朋友圈变得空空荡荡，毫无声息。如果曹晔吵、或着闹，我会知道他在想什么。最怕是一片安静，我忽然担心起他来。就在蘑菇婚礼前两天，曹晔突然主动找到我，说，昨天我发了一条朋友圈，分组的，只对蘑菇可见，我发的是，“蘑菇，我爱你”。曹晔的眼睛闪着光，说，这次的表白一点也不含蓄，蘑菇一定能看懂。我想了很久，我决定勇敢一次，我要把自己的真心赤裸裸地放在她的面前，告诉她，我爱她，我希望自己能成为她的选择之一。我跟着曹晔来到蘑菇家楼下，等了很久才等来蘑菇。曹晔重重吸了一口气，走上去问，蘑菇，我的朋友圈，你看到了吗？蘑菇问，什么朋友圈？这时，蘑菇的未婚夫从远处走来，蘑菇开心地回头向他挥手。蘑菇转头接着问曹晔，你发了什么呀？我没看见。你丫成天发谣言，我都不忍直视好吗。曹晔心想，可是我这一条不是谣言。唯一的可能就是，自己被她屏蔽了……他看着蘑菇和未婚夫甜蜜的样子，头微微低了下去，说，没什么，我就发了一条，“对不起，我不该在朋友圈发谣言”。曹晔为蘑菇营造了一个世界，但蘑菇却把他屏蔽在自己世界之外。明明写了我爱你，却说了对不起。对不起，我在朋友圈发了很多谣言。对不起，我没经过你的同意，就翻了你的朋友圈无数遍。对不起，你当我是朋友圈的点赞之交，我却一不小心喜欢了你很多年。暗恋了很久，被忽视了很久，受伤害了很久，从没想过放弃，但看着你因为别人而甜蜜，这一刻，突然想退缩了。此后，曹晔离开了蘑菇的视线内。我想，那次的“蘑菇，我爱你”，竟是曹晔离爱情最近的一次。明明从未在一起过，却好像经历了漫长的失恋。之后，曹晔的朋友圈也变得彻底沉寂。有些人的朋友圈，是只对一个人开放的单行道。发了很多话语，只希望一个人能看见。希望是你，只能是你，如果被你屏蔽，我的朋友圈也不再有意义。
