# 到底赚多少钱才算是成功？

**日期**: 2016-01-27

---

忘了说，他是男的，25岁。他的女上司比他大18岁。有一次出差，女上司订了一家超级高大上的西餐厅，请他吃饭，当时他就觉得怪怪的，女上司平常明明是个超级大抠逼啊。女上司一边吃牛扒，一边质疑他的八块腹肌是不是真的，表示有机会要摸一下，确定其真实性。女上司还问他，能接受姐弟恋吗。他的脑子里一万条弹幕呼啸而过啊。老子腹肌是真是假，关你屁事。你跟我是姐弟吗，明明是母子好吗。你特么都结婚了还恋个屁呀，摆明了约炮啊。女上司假装不经意地提及，有个晋升的机会，很看好他，就看他的表现了。他内心的弹幕是，妈的是看我床上的表现吧。我现在去买伟哥还来得及吗。然后，他拒绝了。几天之后，另一个小鲜肉升职了。他想申请调部门，女上司坚决不同意，就想让他在自己眼皮底下，每天各种刁难，花样玩死他。看到这里不得不说长得好看的人在职场生存真是太艰难了。作为丑逼，略微有点幸灾乐祸呢。那家公司是全球500强，待遇好，福利佳，跳槽的话，短时间很难找到同等条件的。他很挣扎。但是一想到女上司那种总有一天要把他吞了的淫邪的眼神，他还是辞职了。然后他进了一家新公司，这一次，直属上司是男的。他松了口气。有一天加班回家，上司开车送他，路上上司很不经意地问他，喜欢什么车。他随口说了一个牌子。上司说，我送你。只要你搬来跟我住。这次他真的想说fuck了。还好，男上司还算光明磊落，虽然被拒绝了，倒是没特意刁难他。只是有时候带他去陪客户喝酒，上司一喝多了，就会借酒装疯，对他上下其手。作为直男，他真的没法接受，妈蛋早知道还不如被女上司睡呢。他想辞职，但是他毕业才5个月，就连换两家公司，下一个工作就更难找了。毕竟他不是富二代，他爸去世得早，他妈在摆摊卖烧烤，一想到他妈被烟熏黑了的脸和手，他就不敢再任性了。他只能在不被上了的前提下，先忍一忍。我认识一个十八线小演员，长得够帅，脾气够硬。他演戏特别拼。再危险的戏都敢上。有一场戏是他必须蒙着眼睛在盘山公路上开车。当时剧组够极品的，为了省钱省时间，安全措施做得不好，但他也只能咬牙上了。但依然不红。经纪公司安排他跟圈中一大腕吃饭，多好的巴结大腕的机会啊，大腕堪称造星机器啊，点石成金啊。他戏里的桌子椅子都能红。经纪人叮嘱他半天，让他好好套一下近乎，拉个关系。他也听话了。大腕夸某演员跟导演睡的时候，叫床声音大到全剧组都能听见，这就叫职业精神，这才有前途。他忍了。大腕提到某演员，老淫魔，在剧组里见谁睡谁，长期以睡粉丝为己任，一次还睡俩，双飞。对外道貌岸然，浩然正气。大腕评价说，这才叫演技，这叫演员的自我修养，牛逼！他忍了。大腕炫耀自己新买的豪华别墅和私人游艇，旁边所有人各种捧场各种惊呼，浮夸得让人恶心。他也忍了。如果由着性子，他真的恨不得冲上去扇大腕几个嘴巴子。大傻逼。然而他不能。他不够成功，他没有资格任性。去年参加一个创业论坛，认识一个90后妹纸。她之所以辞职，是因为受够了傻逼老板和傻逼老板的亲戚们，完全把公司变成了一个家庭作坊。公司所有高层都是老板的老婆、小姨子、小舅子……老板的小舅子是他的直属上司。高中肄业，空降到公司，屁都不懂，每天都发明各种新的傻逼言论。他们公司有段时间资金链断裂，找银行贷款，结果办贷款手续的时候，小舅子作为借钱的，特别横，直接把银行人员吼哭，人家银行表示不借了。这下麻烦了，小舅子直接把责任推给90后妹纸。90后妹纸一气之下不干了，当场辞职。她找老爸借了35万启动资金，开始创业，自己当老板，至少能自己说了算吧。太天真了。创业才是新一轮自虐的开始，好吗。为了公司业绩，她必须要跟傻逼客户们喝酒、应酬。为毛说那些客户傻逼呢。那些客户喝酒的时候聊啥？聊各种直男癌言论，还特么是自相矛盾的言论。比如女人生来就是给男人泄欲的工具；非处女就是用过的脏筷子；被强奸的女人就该去自杀，省得让自己男人蒙羞。比如聊东莞没落之后淡水有多发达小姐有多水灵。完了他们还会一脸惋惜地看着90后妹纸，说，哎，你长这么漂亮，这么辛苦创业真的可惜了，你这姿色去淡水，一晚上能赚好几千呢。90后妹纸如果手里有枪，就已经犯罪了好吗。为了公司，为了团队5个人的前途，为了不让老爸的钱打水漂，她只能笑笑，把话题混过去。她努力奋斗，就是为了让自己能进入更高的层次，再也不要理这些素质低下的傻逼。试问这种委屈求全的事，我们谁没做过呢。谁特么不想站着把钱挣了啊。但是当你不够成功的时候，你没有选择的余地啊。最近有家媒体采访我，问我，你觉得赚多少钱才算是成功？我说，赚到不需要为了赚钱而赚钱，只为兴趣而赚钱，这就是成功。我以前就说过了，成功不仅仅是想做什么就可以做什么，更重要的是，想不做什么就可以不做。后者才是更难的啊。就像女演员刘玉玲所说的：我工作后一直很努力攒钱，这笔钱叫做“Fuck you Money”，这样，当老板要解雇你，或是让你去做你不愿意的事情时，你就可以很有底气地甩他一脸“Fuck you”，姐有钱，去你妈的！知乎上有个关于钱的高票回答：在没有足够的钱之前，钱是最重要的。等你有了足够的钱，才能有勇气，有底气，有资格去追逐你觉得真正重要的东西。没有钱的时候谈理想，谈自尊，谈真爱，就是矫情。有了钱还市侩，还虚荣，还为钱奴，就是低端。钱重要吗，重要，它的重要性在于，我们必须把它变得不重要。最近看陈思诚的采访，他说，他就是为了兴趣做事，不为了钱做事。帅。上个月我和一个公司老总吃饭，发现他就是抵达了那种只为兴趣做事的境界哎。他从北大毕业，29岁赚到人生中的第一个亿，30岁创始公司上市，他成为纽交所史上最年轻的敲钟人。2011年，他办了第二家公司，关键是跟第一家的路线完全不一样，以前他做教育，后来他做电商，因为电商是个全新领域，他特别感兴趣啊。老实说，肉眼真的看不出他身价上亿啊。据说在公司，他连一间独立办公室都没有，坐在普通员工的工位区。为了跟90后员工打成一片，追《芈月传》、看《太子妃》，还喜欢研究A站B站。据说他很多时候为了节省时间，随便吃碗泡面就对付了。妈蛋听得我特着急，有钱人为毛要这么简约啊。醒醒啊。有钱不就是为了大吃大喝吗。哎。可能这就是我境界低，没有钱的原因吧。据说他之前都一直开辆小破车，员工们看不下去了，求他换辆像样的车。毕竟是要去见客户的人啊，公司的门面好吗。他才换了辆奥迪。忘了说，他叫曹允东，他的公司珍品网，昨天上市，正式登陆新三板，成为第一家上市的奢侈品电商。（坦白说，我5.3的视力，在见到他本人的时候完全觉得被骗了。这大叔身价上亿，骗谁呢？）连续把两家公司弄上市，他被称为教科书级的创业家。尤其在我这种开垮过公司的人看来，只能说，一个大写的服气。必须要说，为庆祝上市，珍品网也是够拼的，给出了999减500的折扣，力度空前，果然有钱就是不一样啊！再说一遍，999减500，一看就知道是有钱任性啊~这个便宜不占白不占，哼。长按下图识别二维码，还能立即领取100元现金券哦~赶紧点击“阅读原文”买买买吧~阅读原文PS：一般广告我不加PS的，今天特别想跟大家多说几句，原谅我话唠哈。大家也许记得，珍品网我打过一次广告。那时候我刚开微信公号不久，粉丝还不是很多，貌似才几十万的时候吧。珍品网的品牌经理是我多年的粉丝，当时他们公司本来想投另外几个公号，但她力推我，公司内部都对此持怀疑态度，觉得她不够理智，在一个不够百万量级的公号做推广，效果能好吗。那段时间她顶着压力力挺我，结果广告做了，效果特别好。当天晚上他们的网站完全被刷爆了，好多东西几分钟之内卖断货。从此，她在公司横着走啊。让我的粉丝感到骄傲，我突然也好骄傲呢~~~~必须去买买买，奖励一下自己。握拳！等你有了钱，才能超越钱。
