# 90%的女人都无法拒绝一种男人

**日期**: 2016-08-05

---

上一次大型秀恩爱还是去年底了。对此我很自责。                                           （饭太稀 作品）“知道你在等我，突然好想回家。”你们的狗粮都不够吃了啊。当然，我也不是随随便便就发狗粮了。因为罗同学最近做的一件事蛮让我感动的。我工作太忙了，罗同学就陪我妈、我表弟他们去坐邮轮。一路上，我妈都打电话，说这个笨蛋女婿还挺好的。虽然他嘴笨，什么好听的话都不会说，但是：每次吃饭，他都会自动点我妈最爱吃的菜，木耳和笋。我妈和我表弟都很作，在日本和韩国非要吃四川菜，罗同学就带着去他们到处去找四川菜吃，不会在乎自己要吃什么，都迁就他们。每次在购物的地方，他都会观察我妈和我表弟对什么感兴趣，只要看到他们的目光对什么东西停留了一下，就马上刷卡给他们买。全力去讨好老婆家人的老公，就是好老公吧。众所周知，我是个很爱整洁的人。每次桌面很乱的时候，我就用独家收纳法——把所有乱七八糟的东西粗暴地推到一边去，瞬间就有秩序多了呢。如果家里很乱的时候，来了客人——那就把所有碍眼的东西一股脑塞到柜子里，整个家清爽好多倍了呢。这也算是我通过多年阅历总结出来的一点生活小智慧吧。每次罗同学都对我的所作所为忍无可忍。毕竟他是处女座啊。他最受不了的，是我在他的电脑面前吃东西，而且吃的小龙虾、田螺、瓜子这种会产生重大污染的食品，每次一吃就溅得满屏幕和整个键盘都是。他每次都求我，能不在这吃吗。我说不行，看电视吃东西最幸福了。他很生气。于是每次等我吃完就默默帮我收拾了。反正我们家里都是他来收拾，谁叫他忍不了脏乱差呢，哎。不知道为什么，家对他就是万有引力。每次出差，打电话回来，他都会说，“想家了。”只要当天能结束工作，就订当天晚上的飞机回来，不管多晚。要不就是直接搭高铁，尽量最快赶回来。有一次周末，他跟几个朋友玩桌游，到了晚上，他要回家吃饭，就准备走人了。朋友嘲笑他说，怎么那么没出息啊，大男人，怎么可以看老婆的脸色做人啊。他说，因为我老婆脸好看啊。见过我的人，看到这句话基本上都吐了。他在外面总是一副扑克脸，一本正经，一言不发，一回家就切换到话唠模式，叮嘱我和儿子要注意这个注意那个，每到这种时候，我就看着他，翻白眼，说，知道了，爷爷。每天晚上都是罗同学陪唯唐做作业，周六他陪儿子去学国际象棋和游泳，周日我们再一起陪儿子去学爵士鼓什么的。儿子的家长会都是他去的。他们父子最近的一大计划就是9月去东京电玩展，两个人一起在学日语，每天比赛谁日语好，唯唐成天虐他，说，只要你多看一点海贼王、怪盗joker、名侦探柯南、蜡笔小新、哆啦A梦、白熊咖啡馆，你的日语就能勉强追上我了。平常罗同学最喜欢的休闲活动就是我们一家去逛超市或者逛家居店。他喜欢给家里添东西，买个加湿器啊，买个空气净化器啊，或者家里最近零食少了，他就一箱箱地买。在网上逛，他除了爱买游戏和电子产品之外，购物车就全是家居用品或者家具、小家电什么的。每天晚上我下班特别晚，他就很担心，每次来接我都会唧唧歪歪，希望我以后早点回家。而他自己，每次在加班和我之间做选择，都选择了我。其实吧，我觉得世界上有两种男人，一种是顾家型，一种是事业型，两者往往没法兼容。如果你选择了顾家型的，就不要过多要求他在事业上有多大成就；如果你选择了事业型的，就不能指望他不上班，每天在家里陪你陪小孩。但即使是事业型的，即使是创业的，也不能365天都不回家，不管家人啊，那样也太极端了。我自己也是事业型的，也在创业公司，但每周都会抽出一天来陪家人啊。就像我前几天看到微博有个热搜话题是“寻夫启事”，是顾太太控诉老公长期没日没夜加班，完全不回家，搞得跟自己的老婆和孩子都不熟了，顾太太希望老公哪怕抽出一天来陪陪自己和孩子。好几个报纸头版的都是顾太太的控诉。         顾先生：         加班起来没日没夜，         这和单身有啥分别！         孩子跟你都不亲，         你难道一点没发觉？         8月16日，老地方，         如若不见，好聚好散！                               顾太太第二天顾先生还回应了，说8月16号，要陪伴家人。         顾太太：         因为工作太忙，         疏于对家庭的照顾，         实在抱歉。         全民顾家日，         816不加班！         我会如期赴约，         老地方，不见不散！                           顾先生8月16号，是顾家家居发起的全民顾家日，号召这一天不加班，回去陪伴家人，他们想传递的就是顾家、爱家的生活理念，想善意地提醒每一位事业男性，为事业而拼搏是美好的，但也不要完全忘了家人。你对工作有责任，你对团队有责任，你对家人也有责任啊。很多时候，你的初衷就是要全力打拼，给家人最好的生活。但如果长期连家人都见不到，那你就本末倒置了。对家人来说，有你的生活，才是最好的生活。事实上，有责任感、顾家的男人，90%的女人都无法拒绝啊。邓超就专门为顾家家居拍了广告呢。那么，赶紧抽一天，全心全意陪陪家人吧。全民顾家日，816不加班。
