# 你会对亲近的人说谢谢吗

**日期**: 2016-03-10

---

我妈有。过年的时候，我跟我妈说，我的衣服我自己洗，不用她洗。然后她总是趁我睡觉了，就把衣服偷偷地洗了，完全是田螺姑娘啊。有天早上起床，我的一件毛衣又不见了。问我妈，我妈支支吾吾地说，我洗了。我看她这状态，心里就有种不祥的预感。我跑到阳台上一看，我的毛衣啊，明明是浅灰色的，现在胸口被染了一块暗红色——关键是这件毛衣我超级喜欢，因为它特别显瘦，对于一个胖子来说，一件显瘦的衣服是多么珍稀！我说，妈，我说过很多次了，不同颜色的衣服不能混在一起洗啊。她说，我哪知道它这么容易染色？我看你毛衣上沾了油渍，想着多泡一会儿才能洗得更干净嘛。再说了，就染了这么点，不是很明显，还是可以穿的呀。这怎么穿啊。我懒得说了，有点烦。当天晚上，我怕我妈又自作主张洗我的衣服，我洗完澡就开始自己洗内衣。我擦，水真特么冷啊。家里洗衣池没装热水，平常我洗手都冷得发抖，随便沾点水意思一下。用这么冷的水手洗衣服，简直是受刑好吗。我正在吐槽呢，我妈进来让我别洗了，水太冷。我说你就不怕冷啊。她说，我没事啊，我手粗糙，不怕。我一看她的手，裂开了好几道口子。她的手本来就容易皴，最近我和罗同学、唯唐三个人回家，她每天都要给我们洗好多衣服。而且她特别固执，总觉得衣服用洗衣机洗不干净，总要用手洗。我只看到她洗坏掉的那件，却没注意到她把我那套浅色睡衣洗得跟新买的一样；把罗同学的白色衬衫（领口和袖口都泛黄了），洗得雪白，简直比洗衣粉广告还夸张好吗。她为我做了这么多贴心的事，我却只看到搞砸的那一件。看着她冻得裂开的手，我特么眼泪都掉下来了。我把她对我的付出，当成了默认状态。我把她所有的照顾，当成了理所当然。我很想对她说一句谢谢，却害怕矫情，开不了口。最近罗同学总说自己瘦了，想吃点好吃的。我想让他感动一下，前两天，一大早就爬起来给他做了好几个菜，全按他的口味做的，然后我充满期待地看他，等着他具体地、详细地夸我厨艺有多棒。结果丫的开始一一点评了，红烧肉有点咸，参鸡汤药味有点重……我擦。我当场就发飙了。别以为我说过了“老子就是喜欢处女座”，说处女座挑剔也很萌，你娃就嚣张了。老子前一天工作到4点多，早上8点就起来忙了半天，你丫还挑刺，一点都不懂感激。然后我们就吵起来了。然后我们就冷战了。我都懒得理他。你挑剔你别吃，我吃。我一边瞪他一边开始吃起来了。他也没说话，用筷子夹了红烧肉，把肥的留着，瘦的放到我碗里。因为我们正冷战呢，他这个动作就显得很突兀。我喜欢吃红烧肉，但是只吃瘦肉，每次他都是把瘦的专门夹出来，给我。但是我以前都没注意到这件事。我没注意到的岂止这一件。比如每次吃饭，我只要说哪一样特别好吃，他就不会夹那道菜了，等我说吃饱了，不吃了，他才会吃。比如我说北京的草莓糖葫芦好好吃啊，他每天都会去专门给我买两串，放在冰箱里，让我随时想吃就可以吃。比如不管他在做什么，我只要说“老公我想喝水”，他就会马上放下手里的事，去帮我倒水。我偶尔给他做顿饭，就希望他能明白我的心意，感谢我。然而他对我的很多付出，我却视而不见啊。很多时候，对于身边很亲近的人，我们就像有视觉盲点，会看不到他们对我们有多好。因为习惯了被爱，我们都有点麻木了。我们甚至没有对他们说过一句谢谢。对朋友也一样。我是那种对越亲近的人，越难说出谢谢的人。跟同事们聊起这件事，他们也很有同感。同事讲了一个故事。他大学的时候，想打工赚钱，在网上做兼职，结果被骗了，损失了1000多块。那是他全部财产。他室友一直吐槽他是个傻逼加呆逼，这么弱智的骗局都能上当。好死不死，他女朋友从苏州来南京看他，直接到他宿舍来了，想给他一个惊喜。他能给女朋友一个惊喜吗？那就是他既没钱请她吃饭，也没钱带她开房。女朋友吵着要去吃学校门口的酸菜鱼。妈蛋没钱怎么办，总不能一直让女生出钱吧。爱面子的他，正发愁呢。这时候，他室友把自己的钱包扔给他，说，喂，呆逼，你钱包怎么乱扔啊。接过钱包那一刻，他真的心里一热，关键时刻，还是哥们靠得住。他想说一句谢谢，但是他们之前互相吐槽互骂傻逼都习惯了，实在说不出谢谢这么隆重的话。对关系亲密的人该说谢谢吗？有时候，我们会担心，说谢谢会显得把对方当外人吧？久而久之，我们觉得，对亲近的人，不说谢谢也是正常的。甚至有点理直气壮了。对自己人，干嘛那么客气啊。可是，语言真的会影响我们的思维的。一个词不再说起，我们就不会那么想了。一直不说谢谢，我们就真的会忘记了表达感激，甚至都不再感激了。我们变得对别人的付出，越来越麻木，越来越迟钝了。但是，你们有没有发现，我们很少对父母说谢谢，父母却常常对我们说谢谢。过年回家给妈妈买了她喜欢的皮衣，她穿上去，超开心，然后认真地对我说，谢谢儿子。我也给我爸买了三套衣服，他接过衣服的时候，也对我说，谢谢儿子（我爸我妈都一直叫我“儿子”）。表妹说，她爸视力不好，看报纸都拿着放大镜，她让她爸配个老花镜，她爸说，好的老花镜很贵的，没必要。她给她爸买了一副，她爸接过来的时候，也是特别高兴地对她说谢谢。为什么父母可以这么轻易地对我们说谢谢？因为他们对我们的爱，不求回报。所以哪怕我们为他们做一点点事，他们都觉得是额外获得的，是意外之喜，所以他们特别感激。“谢谢你”不是见外，而是真诚地告诉对方，我已经感受到了你对我的好。《请回答1994》里有一集讲的就是这个主题。女主的同学们寄宿在她家。最开始，同学们都把她妈妈当外人，都很客气，住久了，就把她妈妈当自己人了，开始吐槽她妈妈家务做得不好。她妈妈觉得很难过，很委屈。那一集的结尾，他们给她妈妈送了礼物，告诉她，你所有的关怀和善意，我们其实都知道。那一集最后的旁白，写得超级好：世间所有的关系都会变得熟悉，最终变成理所当然。因此愧疚感变少了，感谢变得模糊了。礼物最强大的力量在于，能够将那熟悉和理所当然的关系，重新变得让人心动和感恩。在挑选着礼物并思考，这卡片上该写什么话，为他（她）用心的同时，那份心意也一定会传递给对方。在让人无语的时刻，突然飞来的那份礼物，更让人感受到奇迹般的感动啊。该说谢谢的时候就要说谢谢，感情需要实实在在的表达。我老公不就说了嘛：他长得这么帅，他说什么都对好吗？我助理就说，过年回家，她给她妈妈买了费列罗Rocher巧克力，她妈妈开始还很傲娇地说自己不吃零食，结果当天就拆了吃了，因为是女儿送的，她吃起来觉得很幸福。费列罗Rocher 真的是特别适合拿来当做表达感谢的礼物。这个品牌真的蛮用心的，它们这一季的活动主题，就是鼓励大家说“谢谢你”，我很喜欢这个题目，爽快地接了这个广告。品牌还特别定制了网络特供版礼盒，还附送一张可以手写的感谢卡。只花几十元，就能帮你传递一份有诚意的感谢哦。不要错过身边每一个温暖的当下。更重要的是！！！同学们，还有超级大礼物拿哦！！！费列罗Rocher为我的粉丝专门准备了 50份 Rocher96粒金字塔礼盒，超级豪华装啊，一份价值600块啊！分量之多，礼物之土豪！太有诚意了好吗！这份豪气的礼物长这样：想要获得这份豪礼，请按以下的步骤做哟：1.长按下图识别二维码或者点击“阅读原文”去买一份小礼物，送给你想感谢的人。2.把你购买的礼盒，拍一张照，用留言的方式在微信后台发给我。并且在里面告诉我你感谢了谁，为什么感谢他（她），我很想听听你们关于感谢的故事。3.我会从中抽取50位，送给你们豪华大礼盒哦！不要错过身边每一个温暖的当下。阅读原文
