# 我一个人活得好好的，为什么要结婚？

**日期**: 2016-04-28

---

是谁。她是我前同事的老婆的同学，三年前有一次二次元采访，刚好她是超级动漫迷，所以我认识了她，加了微信，一直没怎么说话，后来她因为我写《来自星星的你》的剧评，她觉得我挺有趣的，所以经常跟我微信聊天，有时候吃吃饭，一来二去就熟了。所以你们明白为什么我每次都直接说“我朋友”了吧，这样叙述比较简单啊。好吧，终于可以开始讲故事了。她爱吃豆花，就叫她豆花吧。顺便说一下，豆花有什么好吃的，又不是肉。豆花她妈是一个中学的教务主任，在学校劝大家不能早恋，回家劝她赶紧恋爱。她在深圳，她妈在老家。她妈把逼婚过成了一种生活方式，每天晚上7点准时给她打电话逼婚，比新闻联播还准时。每天一次《逼婚联播》啊。豆花也试过关机不接电话。再开机，就有20多个未接来电。更夸张的是，她不接电话，她妈就直接给她闺蜜、同事、领导打电话，搞得像她人口失踪一样，就差报警了。一来二去，她真的快被逼疯了。有一次她和她妈大吵。于是她妈就哭了。这真的是个大招。她看着她妈的眼泪，听着她无休止的唠叨，她妥协了。她决定去相亲了。相了好几十次吧，终于遇到一个条件不错的。跟她收入相当，家境相当，传说中的门当户对。大家都劝豆花，抓住这个男人，条件挺不错的，过了这村没这店了，他们都说，感情嘛，可以慢慢培养的。豆花开始跟男生约会。豆花是脑洞少女，总是有些奇思妙想，每次很高兴地告诉那个男生，只会换来一个字的反应：哦。因为不喜欢，两人毫无共同语言，也不愿意互相倾听。有时候怕冷场，豆花还会提前准备一下话题，然后自我调侃，妈的，没见过约会还要列提纲的。因为不喜欢，他们跟打卡上班一样，每周约会两次。一次是周五晚上8点，一次是周六下午3点。因为不喜欢，对他的容忍度会特别低。比如对他的任何生活习惯都看不惯。看不惯他喜欢留指甲。看不惯他爱抖腿。看不惯他吃饭喜欢吧唧嘴。无数次都想分手算了，但是想想老妈那张逼婚逼到走火入魔的脸，又忍了。因为不喜欢，每一次改变都是勉为其难。比如看电影迁就他的喜好，去KTV不唱那种二次元的歌，穿衣打扮也尽量符合直男品位，收起二次元口头禅，开始学做饭。总之，他们的恋爱，全是套路，毫无真诚。最难以忍受的是肢体接触，不爱一个人，是没有办法跟他亲密互动的。交往了4个月，他们才第一次接吻，完了，豆花狠狠地去刷了三次牙。交往7个月的时候，第一次上床，他一碰豆花，她就浑身起鸡皮疙瘩。就像霸道总裁文所说，身体是非常诚实的。然而两边的爸妈都一直催婚，于是他们就开始谈婚论嫁了。谈婚期的那天，双方家长见面。豆花看着自己的男朋友吃饭吧唧嘴，男朋友的爸爸吃饭吧唧嘴，男朋友的妈妈吃饭吧唧嘴。豆花联想到以后自己的孩子也吃饭吧唧嘴，自己的孙子也吃饭吧唧嘴，整个家族都吃饭吧唧嘴，子子孙孙无穷匮也。那简直可以是一种交响乐，还分声部哪。她突然绝望了。不知道为什么，她突然忍不了了，现场就站起来，冲去厕所，往脸上泼水，让自己冷静。事后听到这个场景，我都调侃她，你特么也太抓马了吧？所有人都劝她结婚了就好了，然而现在她真切地感受到，结婚只是痛苦的开始。她觉得自己这辈子提前完蛋了。她直接跟男友分手了。她回去把公司外派申请表甩到她妈面前，说跟她妈说，“我们公司有一个外派名额，去埃塞俄比亚，我主动申请去，领导已经批了。我打算好了，去那边，找个黑人老公，生个黑人孩子。一举满足你想抱孙子的愿望，你觉得怎么样？”她妈吓尿了。然后她说，“我也可以不去，但你不要再催我结婚了。”她妈消停了一阵。至少逼婚频率低多了。那时候我问她，心情还好吧。她回我，“分手的时候，白天倒还好，可一到晚上，就再也抑制不住内心的感情，一个人蒙在被子里……偷偷地笑了起来——这个段子就是我的真实写照。”说真的，认识她那么久，她谈恋爱那段时间，确实是她最不快乐的时候。因为勉强，因为将就，因为不走心。所以她每一天都处于焦虑和无奈当中。分手之后，反而解脱了。不用迁就任何人。不用照顾任何人的心情。不用看任何人的脸色。再也不用去相亲，被不认识的人各种挑剔——尤其是被那些很挫的男人品头论足、指手画脚，那种感觉，特么的糟透了。现在坦坦荡荡的单身，一句话：自由的感觉，爽翻了！完全不能理解为毛有些人，因为结了婚，就会有种优越感。会结婚有什么了不起？谁特么不能结婚啊。很多单身的人，不是不能结婚，只是不想将就。比起为了躲避舆论压力而被迫结婚的人，那些不愿意将就、勇敢选择自己喜欢的生活，不是更加内心强大吗？更加值得鼓励吗？如果有些人因为你单身就轻视你，那是他有问题，不是你有问题。没有什么比随意评判别人的生活方式更扯淡的事了。远离这些傻逼就好了。谢耳朵说过一句话，大意是，我不懂为什么那么多人要找对象，可能是他们的生活比较无趣吧。可能我觉得自己足够有趣，不需要别人陪伴吧。是啊，因为自己太好玩了。所以很难忍受不好玩的人。为什么我们很难跟一个不爱的人凑活着过了？有人说得特别好，因为我们这一代人对不满意的生活，容忍度降低了。老一辈人不崇尚个性，只崇尚忍耐。他们随便什么都能凑活，所以两个人不相爱，过一辈子也是可行的。而我们这一代，即使再随和，再包子，也知道自己喜欢什么不喜欢什么，所以对于不喜欢的人和事，是很难忍耐的。所以啊，如果我一个人就能活得好好的，我特么为什么要结婚？结婚不能解决问题。但是为了结婚而结婚，会成为最大问题。有句话是，“曾以为世界上最糟糕的事，就是孤独终老。其实不是。最糟糕的是与那些让你感到孤独的人一起终老。”以我喜欢的话结尾吧：我亦只有一个一生，不能慷慨赠予我不爱的人。PS：以下三位同学，符合前天的留言要求，各自赢得了5000元旅游基金（白花花的现金哦），请在后台留言，告诉我你的联系方式，我会联系你哦。再说一次，5000块啊，现金啊，我都想拿啊。所以你们要多留意我的公号哦。搞不好就时不时各种福利，用金钱来腐蚀你们，哼哼~~~再PS：前天去一个高大上的酒店咖啡厅跟朋友谈事，橙汁98一杯，好球贵，我咕噜咕噜就把它喝完了，然后环视四周，旁边的富豪们都翘着兰花指，优雅地抿一小口，而我只好舔了下嘴唇，哎，当富豪太麻烦了，我还是做自己吧。然后，服务员问我：你还要来一杯吗？我内心弹幕是：你以为我傻啊，98块呢，我还来？！出了酒店，助理问我：果汁续杯免费哎，你怎么不喝了？啊？我真的是傻逼啊。我现在回去补喝还来得及吗？再再PS：后台有留言问我，怎么不写我们逗比公司的日常了？哎，一言难尽啊。现在我和我的员工之间，只剩下纯洁的金钱关系了，感情全靠发工资来维系。每个月只有发工资的前两天，他们才对我阿谀奉承，然后剩下的20多天都对我各种羞辱。哎，我是不是该换一批员工了？再再再PS：今天微博热搜不是反手绕过脖子摸胸部吗？公司好几个同事很容易就做到了，最差的至少能反手摸下巴。助理问，老板你呢。我默默了试了下，我只能反手摸到耳朵……“我亦只有一个一生，不能慷慨赠予我不爱的人”。
