# 谈钱能伤到的感情，不是真感情

**日期**: 2016-09-05

---

他们开玩笑地问，到底怎么才能跟土豪做朋友？这个问题我倒真没认真想过。确实有点奇怪，我挺屌丝的，吃个饭都溅得全身都是油，食物掉地上马上捡起来吃。为什么会有高大上的有钱人跟我关系很好？想必是因为我才华横溢吧。我去找一个有钱朋友求证，问她，当初咱们成为好朋友，你是不是被我的才华征服了？她说，还真不是。我擦。果然是我的亲生朋友。她说我是少有的跟她吃饭还抢着买单的穷逼。穷逼……让我哭一会儿。也是，比起她这种超级土豪，我永远都是穷逼。她说，每次跟别人别完饭，大家都心安理得地坐在那，等她去买单。偶尔她忘了带钱包，其他人还好心提醒她，没关系，你可以用微信支付的。老实说，她不在乎请客这点钱，她在乎的是别人的态度，很多人理直气壮觉得你有钱，你就该请客。活像她有钱，是她的错，她应该用买单去弥补这个错误。她对我说，“只有你，傻乎乎的，每次吃完饭要买单的时候，非要跟我撕逼，有时候还假装上厕所去把单买了，所以之后我跟你吃饭，都要防着你偷偷买单……”她还说了件事，有次她去美国玩，回来给我带了一套很贵的化妆品，8000多。之后过年，我给她小孩包了8000块的红包。实不相瞒，当时我包红包的时候，手都是颤抖的，含泪送的啊，那个月我都在吃土啊。她说，跟很多人交往，都让她觉得自己是单方面的付出，给她一种“你我本无缘份，全靠我的钱死撑”的感觉，而跟我相处的时候，才像是真正的朋友，有来有往，她的任何付出，我都会看到。天啊，我这种缺点缠身的人，竟然有了些优点。好难得啊。可是，好朋友之间，不就应该这样吗。如果某个人长期单方面付出，关系一定会失衡的。我们总说，朋友之间，互相帮助，不求回报。帮助别人的人，可以这么说，但被帮助的人，不应该这样想。正因为是朋友，才更应该记得对方的好，及时给予回报。朋友之间需要礼尚往来，这本来是常识，我们却忘了。很多人都说，谈钱伤感情。我觉得不谈钱才更伤感情。我有一个好朋友，以前我们是同事，她是美术编辑，后来我开公司，经常麻烦她，找她帮我设计PPT、设计名片、设计版式，我每次都会了解清楚市场价是多少，然后给她报酬，尽量比市场价更高。她每次都骂我，朋友之间帮个忙就是了，给什么钱啊。而且她每次都觉得我给太多了。我跟她说，正因为你是我的朋友，我更了解你的价值。我找你，不是为了省钱，而是因为信任你，知道你做得最好。我知道常规上，我们中国人总觉得因为有人情在，所以我们可以打折，可以免费。我们往往理直气壮地跟朋友说：都那么熟了，给个折扣吧。大家认识那么多年了，给我免费呗。大家都是朋友，你该不会还要收我钱吧。仿佛交朋友就是为了免费或者省钱。我以前采访过一个餐馆老板，他说，开业三个月，每天各路朋友过来白吃白喝，每个人都拖家带口的，点各种贵的菜以及酒水，美其名曰“你开张了嘛，我们来照顾你生意”，然而不给钱。他真的很无奈，三个月算下来，小饭馆看着门庭若市的，他还亏了2万多。但这期间，只有一个朋友，每次来之前从来不跟他打招呼，默默吃完，默默买单就走。还经常介绍朋友和客户来吃，从不要求打折。餐馆老板想给这位朋友打折，被拒绝了，对方说，“如果你要给我打折，我就不来吃了。我知道你开店不容易，更不应该让你吃亏”。餐馆老板说，当时听了这番话，五大三粗的他都老泪纵横了。他当场决定，这朋友要交一辈子。说实话，那些打着友情的名义，一味来索取的人，都不是真朋友。我自从开始写公号，很多人来找我免费打广告。有一次，我心软了，给一个认识的人免费了，第二次他再来找我，又要求免费，我说真的不好意思，以前公号的收入算我个人的，我可以给你免费，但是现在公号是属于公司的，要规范操作，我没有权利给任何人免费。他立马翻脸了，到处说我坏话，说我想钱想疯了，居然要跟他收钱。他想免费，想空手套白狼，倒成了是我庸俗、我市侩了。其实后来我想明白了，他从来没把我当朋友，只是能利用就利用，不能利用就滚蛋的关系吧。经过这一次，我下了决心，除了我的至亲和挚友，其他人绝不免费。可是相应的，我的至亲和挚友，却不舍得让我免费啊。我的发小，我以前说过的，去年公司运营得不好，她作为行政，每个月都偷偷不拿工资，公司快倒闭的时候，她还主动贴了10万块。为了回报她，我跟她商量说，因为公司现在运营得不错，给她把10万块折算成我们公司的股份好不好？以后她就算我们公司的股东了，我想为她挣更多的钱。后来她在深圳开了家蛋糕店，我吃过，特别好吃，我主动跟她说，要免费帮她做宣传。她死都不同意，她说，“我知道你现在有这么多粉丝，是一个字一个字写出来的，我每次看你写稿都写到半夜，甚至经常写通宵，我哪里忍心让你给我免费打广告？我只希望你多休息，好好照顾身体，我的蛋糕店生意好不好没那么重要，你的健康比较重要。”这就是真朋友。妈蛋，写到这有点想哭。可惜的是，我还没得及给她宣传呢，她的蛋糕店因为别的原因，倒闭了。我等着她下一个项目做好，随时支持她。我早就写过，钱能伤到的感情，都不是真感情。而那些动不动说“谈钱伤感情”的人，注意了，他准备占你的便宜了。是的，我写过一些文章，说什么“我就是喜欢钱”，“不能上升到金钱的爱不是真爱”，但是，我的前提永远没有变过：我们赚钱是为了更好地表达感情，而不是为了赚更多钱来利用感情。网上有句话，值得反复揣摩。“没有目的之交往，才能感动人”。我所有做生意的朋友都会面临这种苦恼。不管他们是开餐馆的、开网店的，还是开服装店的，只要你做的是生意，朋友们就动不动要求打个折，免个单。如果你说不行，朋友们就很受伤，觉得你怎么这么不近人情？你怎么变得这么商业？他们自己想免费、想打折，反而怪别人商业。其实有一点我们没想明白，正因为他们是我们的朋友，我们更应该保护他们的利益。因为别人只看到他们有多风光，只有我们知道他们背后经过了多少艰辛和委屈，所以更应该珍惜他们的劳动和时间。就像我的美术编辑朋友，我知道她的实力是怎么来的，她是那种逛个宜家看到一面墙，都会分析设计原理的人；她是那种看到一个广告招牌都会学习彩色搭配的人，我知道她有多辛苦多投入，才能变得这么牛逼，所以我更要维护她的价值。我对她的价值认可，用钱来表达。
