# 我不忙，但不想为你浪费时间

**日期**: 2016-10-31

---

你可能不知道别人的时间有多值钱。总有完全不认识的人，辗转找到我，约我吃饭、请我帮他们公司搞培训、让我教他写作……他们最喜欢说的是，“只耽误你半天”，“只耽误你1小时”。这个“只”字真的能把我惹毛。别说半天、别说1小时了，我1分钟的空都没有好吗。我睡觉的时间都不够啊。上周五体检，我查出了好多问题，都是因为过度疲劳导致的。不能因为你的时间不值钱，就觉得别人的时间都不值钱啊。你也许会觉得，别人也有休息、放空的时候啊。是的，就算我每天北京瘫，就算我的时间完全不值钱，但我也只想浪费在我自己和我喜欢的人身上。时间是我最有限的资源，我特么为什么要浪费在你身上？！找我帮忙，却半天说不到重点一种人，是假情假意寒暄半天。这类人真特么假。上来就热情洋溢地说，“咪蒙，我好喜欢你的公号啊，我每天都看，爱死了，我觉得你写得好棒！”过一会儿就问，“你住在哪个城市啊”，“你喜欢吃什么啊，我请你”……我操。你要是每天真的看我的公号，你会不知道我住在北京，我喜欢吃小龙虾？拜托，能不能假得有诚意一点？然后他们往往是逢场作戏半天，打死不说正事。我问他，“请问，有什么事吗”。他说，“没什么事，就是想关心一下你的近况嘛”，然后瞎扯了一两小时之后，他终于说到正题了，“能帮我免费发个广告吗”。这时候真的犯法的心都有了。找人帮忙能不能简单点？另一种是说话太没有条理了，东拉西扯半天。常见情况是这样的：“咪蒙，我有个事，想问一下……”“好的，请说。”“我们公司有个活动，这个活动从2011年就开始了……当时这个活动……2013年的时候，出了个岔子……2014年停办了……”时间飞逝，10分钟过去了。“请问，你需要我做什么……”“是这样的，本来我们想请你来参加这个活动，我们是这样设想的……但是，中途我们又头脑风暴，推翻了……”又特么10分钟过去了。“所以，你现在，需要我做什么，能不能简单地说？”妈蛋，说了一个多小时，才听明白，他想要我参加一个论坛，本来，直接把“论坛主题、时间、地点、与会嘉宾、需要我讲什么”等逐条列出来，5分钟就能解决的问题，非得搞了这么久，这种人什么脑回路啊。翔一般的效率啊。中途无数次想打人啊。找我闲聊，全程无意义对话黄小污最近最烦的就是这件事，每次我们工作的时候，因为我们的节奏特别快，她需要在各个微信工作群处理各种事，结果她的一个朋友，工作特清闲，闲得发慌，总是喜欢找她聊天。一会儿说，她老板有多傻逼，碎碎念几百句，没有任何实质内容；一会儿说，她男朋友有多极品，不洗脚上床啊，不喜欢洗碗，不喜欢叠被子啊，这种琐事能翻来覆去说好久；一会儿又说，最近有人追她了，一个太矮了，一个有点秃头……黄小污真的没空跟她聊这些废话啊。一旦黄小污没有及时回复她，她就心急火燎地追问：前两天同事还在吐槽，他的朋友公司年会需要排练节目，知道他是编剧，让他帮忙写个剧本。同事说，“我们上班真的很累，每天从早上到半夜，我真的很忙……”对方说，“可是我这剧本也很简单，只是占用你几小时嘛，你连几小时都抽不出来吗？”几小时能做多少事你知道吗？造人都能造很多个了！最近在网上看到一个例子，楼主是中央美院的，她的朋友开甜品店，请她帮忙去墙绘，她画了20多天，帮朋友画好了，对方没有任何表示，反而是，楼主去吃甜品，连一个8块钱的冰淇淋，她都要收钱。楼主说，更生气的是，她身边的人说，你只是花了时间，人家冰淇淋是要卖钱的。Excuse me？说出这种话，第一，Ta自己的时间有多廉价；第二，Ta是有多没文化。一面墙绘，动辄要上万的好吗，8块钱的冰淇淋能比吗？我们中国人总这样，我又没让你花钱来帮我，只是占用你一点时间嘛，至于那么计较吗。不，时间比钱更值钱。同事是中文系的，她的朋友每次都会专门跑来问她，这个字怎么读，某个成语啥意思。她每次都很头痛，这种明明可以百度的事，为什么要专门跑去问别人？另一个同事也说，他的前女友总喜欢在同学群问各种问题，这个电视剧在哪个网站可以看啊？这个牌子哪里有专卖店啊？这本书哪里能买到啊？百度不行吗，你不喜欢百度的话，还有好多搜索引擎哪。为什么自己动动手就能解决的问题，非要去麻烦别人？而且好多人的习惯是，你回答了这一个吧，他就接着问下一个，特么没完没了。可能你觉得只耽误了别人1分钟，没什么。日本一项专业统计报告指出，“人们平均每8分钟会受到1次打扰，平均每次被打扰大约5分钟，每次被打扰后，重拾原来的思路，平均需要3分钟，而且其中80%的打扰是没有意义的”。耽误了别人做多少正事啊，女士们乡亲们。“你怎么不回我呀……”“你怎么总是不理人啊……”“你有那么忙吗……”黄小污用尽了毕生的修养，才没有飙脏话。找我帮忙，不知道时间比钱更值钱明明能百度的事，却来问我迟到，还特么动不动迟到一小时迟到是对准时的人的惩罚，然而迟到的人却往往不用负什么责任。尤其是集体活动，比如公司说好了去旅游，说好了早上9点出发，结果总有人拖到10点甚至11点，全车人等一个人，那些准时的人犯了什么错啊？本来已经可以高高兴兴地玩了，却要浪费在等待上。有时候这么一耽误，当天的行程就全毁了，该去的地方去不了了，可以吃到的东西吃不到了——这个真的不能忍。有时候大冬天，准时的人在户外苦苦等一小时，都特么冻感冒了，而迟到的人在被窝里赖床，还特么撒谎说“我已经在路上了”……他说“在路上了”，其实还没起床；他说“快到了”，其实还没出门；他说“到楼下了”，其实刚上出租车；他说“都看到你们了”，其实还有10公里……就算你要万不得已要迟到，能不能实在点，直接说你还有多久，其他人也好做打算啊。特么你既迟到还欺骗，双重犯罪。还有迟到的人总有无数借口，堵车、打不到车、修路、追尾、痛经、打胎……除了极少数突发事件，大部分都是因为你没有时间观念，出门太晚，不把迟到当回事……总之你迟到就是你的错。我认识一个公司老板，简直酷爱开会啊，成天号召开会，动辄开会5小时，半天就这么废了。更夸张的是，他们公司每周五都要开大会，全公司40多个人，每个人都要跟老板汇报，自己当周做了什么。每个人讲十几分钟，有些特别爱表现的，还讲半小时，然后领导总结，觉得自己也不能输啊，又特么讲一两小时，从早上9点，经常讲到半夜。好几个人因为这事就辞职了。不是说从此全世界就都不能开会了。而是说，开会能不能讲效率，有话就说有屁就放？“我只讲两个小问题……”特么讲了1小时。“我最后再说两句话……”特么又废话了2小时。有些领导，为了树立自己的威信，讲自己曾经多牛逼、现在多牛逼、将来多牛逼，都能讲一上午，这绝对是对员工的精神虐待啊。你知不知道你叽叽歪歪唾沫横飞的时候，有多少员工私下里骂你是傻逼。废话是换不来尊重的，只有专业才会。现代社会，能不能实在点，直接上干货，好吗？最后，以下浪费别人时间的行为，是我以前写过的，但还是好多人记不住，我真的还想再说500遍！来，跟我大声念出来。微信上发文字，不要发语音，除非你是我爸妈。尤其是你找我帮忙，你发语音，我真没时间听。还有人更极品，连续发很多条60秒语音，我对他说，“不好意思，我在开会，没空听语音，你可以发文字吗”，他用语音回复，“好的，那我晚一点再发语音给你吧”。去你妈的。别问“在吗”，有事直接说事。有个粉丝说，之前有个学弟找她帮忙，一直在问“在吗”，那会儿她不在，等她在的时候学弟不在，两人的对话一直都“在？”“嗯”……持续三天……刷屏真的很烦人。在朋友圈刷屏， 比如刚生了孩子，每天发十几次九宫格，各种小视频，直播孩子的吃喝拉撒。考虑过很多强迫症的感受吗？人家看朋友圈一定要看到上次看完的地方，你这么一刷屏，本来10分钟能看完，这   开会，开无聊的会，崩溃啊下得花1小时了。还有在微信群刷屏，讲你那点小破事，把有用信息给淹没了，别人要花很多时间去找有用信息。动不动求投票、求转发、求点赞。你闲，别人不闲。别觉得很简单，有的投票还要连续投一个月，分分钟逼别人拉黑你好吗。你可能潜意识里觉得，只有你的时间最值钱，别人的时间都该拿来为你服务。没人有这个义务，随时随地接受你的骚扰。请你意识到：时间等同于生命。浪费别人的时间，等同于谋杀。请停止杀戮，谢谢。
