# 4岁开始种下爱情

**日期**: 2016-08-12

---

对方眼睛放大一倍。我接着报料，“我们小学、初中都是同班同学。”对方眼睛放大两倍。“其实，我们现在是同事，并且，同一个办公室。”对方眼睛终于脱窗。4岁我们住同一条小巷子，上同一家幼儿园。课间过家家，我演皇后，班上一个万人迷男生演皇帝，罗同学扮演带刀侍卫，傻乎乎地跟在一群宫女和太监后面，跟随我们观赏“御花园”——大家很陶醉地盯着幼儿园厕所门口的一坨                                           （皮痞祖 作品）“你如果发脾气，一定是因为我做得不好。”假山——以为在演幼儿版《步步惊心》么？我曾经设想过，如果我也像《时间旅行者的妻子》里的男主角，有超能力可以穿越回童年，那么，我是不是应该指点天然呆的罗同学，向皇帝横刀夺爱——“皇后”明明是你以后的女人啊。这样一来，剧情怎么就有点像那个重口味韩国电影《霜花店》了呢？侍卫跟皇帝抢女人，但问题是皇帝还得和侍卫有一腿……我该怎么给4岁的罗同学解释耽美、基友、攻、受这些后现代词汇，呢？或者我直接来个动作派，4岁就强吻他，在当时是不是可以登上本地报纸的社会新闻版？8岁小学二年级，罗同学摔了一跤，掉到水坑里，额头缝了14针。作为班长，我组织了几个班委很人文关怀地去他家看望他的伤势，围着歪歪扭扭的伤口观赏了半天。离开的时候，躺在病床上的他，深情目送我们出门。“当时你特别感动吧？”我问。“才不是！我们家好不容易买了一整盒蛋卷，你们几个来一口气就吃完了。我为此郁闷了几天。”罗同学至今耿耿于怀。这家伙自称暗恋我11年，追了我7年，费尽周折才跟我在一起，难道是为了一报“蛋卷门事件”之仇？既然是报仇，又为什么每次和我吃饭，只要是我爱吃的菜，他绝对不会“染指”？有时候实在忍不住了，他会弱弱地问我：“老婆，我可以尝尝吗？”哎，干吗那么受啊，显得我像个暴君。9岁小学三年级，我和罗同学一起值日。看了高木直子《150cm life》的人都知道,哈比族最怕擦黑板，因为长得矮，黑板的上半身永远够不到。而罗同学居然理直气壮让我踩到板凳上去擦，并且说：“我也不高啊。”他确实不高。问题是，他经过高中三年，就从165cm直接蹿到180cm了，怎么人家长高就像扩写一篇文章一样容易呢。因为身高差距悬殊，我经常怀疑我们生活在不同的大气层。每天，他都在俯瞰我，估计他最熟悉的地方就是我的头顶。当我的闺蜜们纷纷宣称“受够矮子男友”时，他的身高对我来说是一种令人扼腕的浪费。对此，罗同学不以为意，说：比我矮的人都是矮，所以，你是155cm还是175cm对我来说毫无分别。我一直很想说，他是不是应该看一下眼科？10岁自然课老师要求班上每个同学都买一支小手电筒，作为实验工具。我是大队长兼班长，罗同学是学习委员，负责帮大家采购。我们去了几家百货商店，每次售货员拿出小手电筒给我们看，罗同学就说这不是老师要求的那种。肉眼真的看不出有什么差别啊。我们接着找下一家商店。像《阿甘正传》里的阿甘一样，我们走啊走啊，基本上等于整座小城市一日游了。我累得想哭，拜托罗同学，请他自己去买，我要回家。他直接拒绝，声称班长不能偷懒。我恨不得把胳膊上的三道杠撕了。最后，我们到了离学校最远的一家商店，他才说：算了，就买这个吧，主要是天快黑了。难道天不黑，我们就步行去另一座城市吗？走路确实是罗同学的业余爱好。即使是现在，他也不喜欢开车，只在我需要坐车的时候才给我当司机，否则就自己去搭地铁。有一次罗同学加完班回家，地铁已经停了，当时虽然很累了，但舍不得打车，于是步行回家。路上超级渴，想买瓶矿泉水，念及家里欠了将近一万外债，忍了。回家跟我讲了，我实在不忍心告诉他，当晚去书城，路上看到带小孩的乞丐和一对老人，天气好冷，觉得他们好可怜，就给了30块。11岁罗同学在班上建立了“守财奴”的良好口碑。我们去他家玩，他不准我们在他家里洗手，因为会浪费水费；老师请我们吃米线，他把用过的卫生筷用卫生纸擦擦，装进书包准备拿回家循环使用；原价2元一套的生肖邮票，他以5元的天价倒卖给我，重点是，我后来才知道这套邮票是假的。大学时他上中国人民大学统计系，这个系不仅超适合守财奴，而且还超重要超实用哦，每次深圳茂业百货大搞买220送200之类的活动，我都因为买太多算到头昏需要他亲自出马。我们领导问罗同学：你们家谁管钱啊？罗同学很自豪地说：我啊。领导表示赞许：看看，谁说四川男生都是“耙耳朵”（妻管严）了！来，说说你怎么管钱的，向大家传授经验！罗同学娓娓道来：是这样的，每个月发了工资，我就把钱转到老婆的账号上，她要花多少就取多少给她，我负责去交水电物管费用……领导立马变脸：你这叫什么管钱？你就是一出纳嘛。12岁上了初中，罗同学的成绩像坐火箭一样蹿上去，特别是物理和化学，简直好到变态，直接威胁我年级第一名的宝座。他很聪明，每次上课都在玩，跟同学下五子棋或者看《奥秘》、《少年科学画报》、《幽默大师》，但考试的时候像玩魔术一样总能拿到高分。最可恶的是，每次老师改完试卷，他都会跑去再检查一遍，看看老师有没有漏掉我的什么错误，我就可能从95分变成92分，从第一名变成第二名，他的兴趣爱好就是愉悦地欣赏我气急败坏的表情。还能更猥琐吗？生物课做实验的时候，为了表达我对他的讨厌，我点燃火柴当弹弓，扔到他身上，威胁要烧掉他的衣服。没想到我瞄得极准，火柴飞过去，他的毛衣迅速燃起来。幸好生物老师赶过来扑灭火焰，否则罗同学可能已经被我杀害了。这一次，他居然没有生气。结婚7年了，有时候我和他还是像同班同学那样相处。他天天玩一个弱智游戏，叫小小船长——听名字就知道是多么低幼的玩意儿了。好歹也玩大航海啊，他是4岁么？要不是我忙着玩黄金矿工和愤怒的小鸟两个游戏，我就绝对跟这个幼稚鬼离婚了！去罗同学的书房，他正在电脑上看漫画，乖乖，白花花的裸体们啊。我捉奸成功，很激动：你娃居然看流氓漫画！他一本正经地反驳：不是，是科幻！好吧，奇怪的是，科幻漫画作者都没学过怎么画衣服吗？14岁有天放了学我去车棚取车，在一群车里面好不容易找到自己的，拿钥匙去开，转了半天，锁好像坏掉了，怎样也打不开。急得要命，找来学校保安室的大叔来帮忙撬锁，快成功了，突然有个女生在旁边，黑口黑面，对我说：“同学，这是我的车。”我当场恨不得遁入地下。偏偏这时候罗同学也在取车，看戏似的，笑得上气不接下气。后来一个月，罗同学看见我便说：“同学，这是我的车。”在他面前，出糗几率直线上升。哪怕后来在一起都逃不过这个魔咒。刚搬新家后我下班回家，按了门铃，他开门一看，是我，责怪我说：“你躲着干吗啊？我从窥视孔看了半天，都没人。”“我没躲着啊。我一直在这啊。”天地良心，明明是因为我人比窥视孔矮多了，他当然看不到啊。问罗同学，如果，我们两个一定有一个人要残疾，你会选自己吗。他说，当然是我，这还用问。我追问为什么，预感会听到更多感人肺腑的话。他说：因为你已经残疾了，怎么忍心再让你残疾呢？歧视哈比族不算犯法么？警察叔叔赶紧抓他。18岁圣诞节，收到罗同学寄来的一瓶幸运星和圣诞卡——真是极简主义的圣诞卡啊，就写了“圣诞快乐”四个字，恕我驽钝，没有读出一丝一毫的暧昧气息来。于是把这瓶幸运星阐释为他远程炫耀自己的手工有多厉害了。小时候美术课，他的雕刻、剪纸、印章等手工活永远做得比我精致多了，他常常以此嘲笑我——可惜伪娘这个词发明得太晚，不然一定要用来反驳。一个男生那么细心不是雌雄同体么？罗同学现在虽然长成所谓的高大型男，但内心住着一个唠叨老太婆。叮嘱我不要减肥要按时吃饭，替我管理信用卡办护照等一切琐事。宝宝2岁开始上亲子班，很多时候都是罗同学去陪着。他一脸耍酷地和一群妈妈混杂在一起，画面有点荒诞。亲子班的老师经常忘了他的存在，总是说，来，妈妈们把宝宝的手举起来，妈妈们拿出宝宝的水壶……对于“妈妈”个光荣称号，他也默默吞服了。唯唐3岁时，罗同学每天开车来回三小时接送他上幼儿园，家长会、各种party，大都是他出席——让我有更多时间去做自己喜欢的事。其他妈妈都认识他而从没见过我，有的好心人忍不住揣测起来——大概是单亲家庭吧？孩子这么小就离婚了，太坚强了。20岁罗同学在信里表白，从小学三年级开始，我就明确知道自己喜欢你。我喜欢和你在一起，because I love you！这是《情书》中藤井树（男）到死也没能对藤井树（女）说的话。留给藤井树（男）、藤井树（女）和博子三人都是深深的回忆。我不愿再看第二遍《情书》，因为我不想成为藤井树。我回信说自己已经有男朋友。他说：“收到你的信，可能是因为经过媒质的几次传送，杀伤力减小了很多，只是左边第三、四根肋骨处有点痛而已，哈哈。说起命运，总是很悬乎的感觉，人生可能就是一个rand(函数)，只有时间决定一切，Right？Ok，Let it be.”现在回头看这封信，得出两个结论——1，罗同学大学时代就读过装逼指南了吧？搞什么中英文夹杂；2，他为何对我们的结局如此笃定？怎么有种被算计的感觉。对罗同学，我最大的愤慨是这家伙太腹黑了，暗恋嘛，玩那么多年是要干吗？忍功高强会受到全国表彰吗？早点表白多好，说不定我小学就可以开始早恋了，多拉风！24岁跟谈了5年恋爱的前男友分手。罗同学来我所在的城市，以旅游的名义。我说我们之间不可能，请不要浪费时间——那时候的我，人生简直是根据恶俗小说改编的，有够矫情。之后，我收到一份快递，是他写的一整本情书，大概有几万字，其中有一段话：“我知道这世界变得很快，但是只要我在现实的世界里觉得烦乱的时候，只要静下来想想你，我就会很平静。也许以后我们几年也不能见面，但是我依然喜欢你。有时候会想起《南方周末》上一篇关于飞蛾扑火的文章，觉得仿佛是写自己，有很冷的感觉。命运是一瞬间的决定还是长久的坚持呢？我不知道，我宁愿选择继续梦幻……我在天堂门外静静等待。”因为父母离异、复婚、再离异，从初中开始，我就目睹爸爸身边变换不同的女人，而爸爸的很多朋友也以拥有多位情人为荣。看着他们对自己的发妻从细心呵护到横眉冷对，爱情完全就是易碎品，随时毁坏，随时另起一行。导致我对婚姻根本不敢抱什么奢望。我甚至不相信世上还有持久的爱情，是罗同学，用他的坚定他的顽固他的偏执，修正了我的爱情观。我比他大9个月零10天，正好是从受孕到生产的时间距离，他说，这是因为确定我在哪里出生，他才随后投胎——他说，“老婆，我是选择了你，才选择了这个世界。”所以，我们成功地在同一座小城市出生，还住在同一条街道上。他做了一个长远规划，决定我们将生生世世在一起。至于下辈子下下辈子我们会不会双双变成gay，他毫不介意。接受了十几年的正统唯物主义教育，竟然相信宿命和轮回。我国教育体制在他身上，宣告失败。26岁我们结婚前在深圳买了一套所谓的“豪宅”，罗同学家里出了20万首付，我们一起月供。房产证却只写了我一个人的名字。准备除暴安良、主持正义的好事者们纷纷问他，万一你们的感情有个三长两短，这房子岂不是没你的份了？对此，罗同学有句名言：我最爱的女人都没了，还要房子干吗？前段时间，去美国加拿大血拼花了3万，狂刷信用卡，于是破产。我毅然坚持去按摩、一口气买7只大闸蟹吃——这就是传说中的知难而上乐观面对人生。但罗同学不愧是煞风景界高手啊，总要提醒我，我们真的没钱了。提什么钱？太庸俗了！我偶尔良心发现，对罗同学说，我太败家了，你后悔娶我吗？他诚恳地回答：应该是你后悔嫁我吗？要是我多赚点钱就好了。我有点羞愧了，说：你不觉得我很自私很霸道么？他说：没有啊。你如果发脾气，一定是因为我做得不好。罗同学啊，怎能永远以你之高洁，衬托我之猥琐，呢。
