# 为什么有些人11岁就知道自己要什么？

**日期**: 2016-05-31

---

他们总是不知所措地问我，我不知道自己的兴趣怎么办？我不知道选什么专业怎么办？我不知道要做什么工作怎么办？这种找不到自我，是很多因素造成的，其中一个重要因素，就是他们见识不足，不知道人生可以有多少种选择。同事杨小旦是在小县城长大的，大学去了广州。大二的时候，她是她们系宣传部部长，有一次跟大一的干事聊天，两个女孩一个说要去国外念服装心理学，另一个要去法国学时尚与奢侈品管理，以后想当买手。于是两个学妹就叽叽喳喳聊了起来，作为部长，她完全搭不上话。不仅她们说的专业她没听过，她们要做的职业她也没听过。买手是什么啊，她只听过扒手和猪手……她顿时觉得自己只有1米2，对方气场有7米3。很多时候，在我们做出选择之前，我们至少要知道有这个选择。我们这代人，从小就是死读书，很多人直到上大学之前，都没有出过省。我们没有见过更大的世界。可是，眼界才是认识的前提。有时候，我们从书上、杂志上、电视上了解到某个职业、某个生活状态，很向往，我们试图去做出某个选择，但我们不敢选。因为它们离我们太远了。我们这代人，有几个大学生敢随便说，我以后就要去华尔街工作？要去BBC工作？要去宝马总部工作？我们什么也没见识过，美国、英国、德国这些国家都是很遥远的，对于未知的东西，我们都会很恐惧，很怯懦。尤其是，我们周围还有很多人会唧唧歪歪，用他们那点可怜的小经验，给我们泼冷水。我们本来燃起的斗志，瞬间就浇灭了。你看到的世界，就是你的人生。几年前，我采访过一个巴黎政治学院的留学生，他说他初中的时候是超级学霸，永远是全年级第一。高中上了全市最好的重点中学，这才发现，比自己牛逼的人有太多了。他第一次考了17名，整个人都崩溃了。那段时间他特别颓废，找不到学习的动力了。第一学期结束，他妈妈带他去了趟欧洲，逛了欧洲很多校园。他特别喜欢巴黎政治学院，是那种欧式古典建筑，安静、学院派、贵族范儿，那段时间他本来很焦躁，什么都看不惯，但在这个学校待了一下午，在草坪上躺着发呆，他整个人都安静下来了。他当即就决定以后要考巴黎政治学院。他特别跟我强调，他绝对不是因为当时看到一个法国少女，把上衣一脱，坦然地裸着上身，趴在草坪上晒太阳，而她的胸有36D（希望家长们可以把这篇文章转给你正值青春期的儿子，他们会树立伟大的人生梦想。不用谢，这是我应该做的）。后来他回到学校之后，再也不无病呻吟了，乖乖努力学习，从高一下学期开始，就全力备考巴黎政治学院。现在回想起来，在他去法国前后，他的智商、知识和性格并没有任何改变，可是，他的眼界、见识和格局不一样了。他根本不屑于跟班上的人竞争了，他要跟全球学霸竞争。他再也不在乎每次考试那一分两分了，他在乎的是，巴黎政治学院需要他具备什么素质，然后努力去达到。很多时候，我们就是因为视野不同了，对自我的认知以及对世界的认知都不同了。那些我们曾经觉得遥不可及的东西，当我们接近了，就会觉得它们可能是够得着的，我们敢去追逐了。虽然这个男生想泡法国妞儿的梦想没有实现，但他上这个学校的梦想实现了啊。很多时候，我们不是不想努力，我们是不知道还可以往这个方向去努力。见识和视野，可以在一定程度上决定我们人生的高度。当然，我们不是要怪我们父母。他们中的大多数是没钱让我们见识更大的世界，少部分是有钱，却没有意识到见识对孩子的选择有多重要。当我们这一代成为了父母之后，就应该意识到：教育不是帮孩子做出选择，而是为孩子提供更多的可能性。你看到的世界，就是你的人生。就像你们喜欢的98年实习生李瑞清，小时候，他妈妈（就是你们的婆婆）带他去各个地方旅游，去每个城市的美术馆、科学馆、大剧院，让他慢慢找到自己喜欢的东西。他最喜欢兵马俑、故宫以及历史博物馆这种有年代感的地方，所以他11岁就想明白了，自己要学历史，长大了当历史学教授。当他确定了自己的选择之后，他妈妈就帮助他去接近自己的梦想。高一就送他去美国上学，周末都陪他去美国的历史博物馆参观，暑假送他去斯坦福上暑期课，近距离预习大学生活，接触大学教授的生活状态，他这样的颜值当教授，完全是便宜了那些女学生啊。很多人会对李瑞清叨逼叨说，别学历史了，找不到工作，没前途，而且当教授好无聊的。他都完全不屑。因为他非常明确自己要什么，不要什么。跟李瑞清一样，还有很多学生，去过很多地方，知道很多职业，他们的兴趣和梦想，明显更加多元化，也更加符合自己内心的需要。比如我们家唯唐，以后想去google工作，因为我带他去硅谷玩，参观了google总部园区，他得知google在研究无人驾驶，觉得好酷。当然真正打动他的还是google的食堂每天都是超级丰盛的自助餐，伙食太好了。让孩子早一点明白自己要什么，这就是带孩子去旅行的意义。只是很多家长会说，带孩子去旅行，真的很麻烦，很不方便啊！就说住宿吧，大一点的小孩跟父母挤一间，又太挤，再开一间房，又整晚担心他的安全。孩子再小点，想热个牛奶、做个辅食，都不可能。如果可以带孩子旅行，去住公寓民宿，就会好很多，一家人可以住在一个套房，孩子可以在客厅蹦蹦跳跳，外边的东西吃不惯，还可以去超市买东西回来在厨房煮。但是这样的公寓民宿去哪里订比较方便呢？答案就是途家网。它是全球公寓民宿预订平台，房源已覆盖国内288个目的地，港台及海外1020个目的地，在线房源超过43万套——反正就是很多很多啦。带娃能做饭，出差能洗衣，几家人旅行还可以租大别墅，打麻将，吃火锅（在欧洲旅游的时候，我想吃火锅想到发疯），还可以在院子里支个烧烤架，来个BBQ！好多别墅还有温泉游泳池！爽歪歪！注意啦，6月2号-6月4号，途家网有大型促销活动！1元住别墅，全球住宿9元起；1元、9元、99元、129元超值房屋每天秒杀；迪士尼专场、亲子专场、啤酒节专场、多人欢聚专场；还有英国古堡民宿免费家庭体验游现在正在火热报名中，机票住宿全包，快去报名！点击“阅读原文”，超值房屋抢先看！阅读原文
