# 我就想光明正大地让前任后悔！

**日期**: 2016-07-11

---

“不想让前任后悔的人生，不值得一过。”起因是我们上个月约会的时候我穿了T恤和运动裤。他一看到就不高兴了，跟火山爆发一样，吐槽我不化妆、吐槽我身材不好，吐槽我穿运动裤，没有女人味。我觉得他简直莫名其妙，我们在马路上就吵起来了，他最后放话说“你想跟我在一起就不准穿运动裤，我和运动裤你选一个吧！”然后我毫不犹豫地选了运动裤！后来才知道那个贱人其实早就出轨了，他嫌弃我是真的，借此跟我分手也是真的。我现在特别不甘心，两年的感情都被狗吃了吗？疯狂想报复他，想让他后悔。可我朋友都跟我说，我只要还在乎他就永远输给他了。可是我真的克制不住这种心情，总是幻想有一天漂漂亮亮地站在他面前，让他承认自己当年瞎。我是不是心理不健康啊，我很需要你的文字，请你帮帮我。你的粉丝大丸子丸子同学你好作为一个三观端正的人，我必须义正言辞地告诉你，你朋友给的建议…………千！万！不！要！听！啊！中国人最擅长什么？假洒脱！很多人都喜欢说什么分手后要释怀要放下，说什么一在乎你就输了，说什么一想雪耻你就完了。我就不！我就要大大方方地承认！对啊，老子就是不甘心，老子就是想让他后悔！铭记那一刻的耻辱，铭记想让对方后悔的决心，简直就是给我们的人生加上了螺旋桨，可以把我们送上人生巅峰好吗。而且，根据科学统计（意思就是我自己统计的），全世界有80%的屌丝逆袭都是因为被甩以后不甘心，这种人生难得的机会，为什么要放弃？因为不甘心，我们变得更漂亮了。说实话，我们女生唯一正视自己颜值的时刻，就是分手的时候。虽然我们口头上绝不承认，但是心里多半会自卑，会怀疑自己，是不是我胸太小，是不是我肉太多，是不是平时打扮得太糙。不用怀疑，没有人比你更了解自己的丑，既然发现了就去努力啊。我身边有很多大美妞，都曾经是丑逼，我问她们变美的最大动力是什么，得票最高的答案就是——被甩！（罗同学，你是不是该做点什么了！快！行动起来！）有个朋友因为被甩开始狂减肥，甩去20斤肥肉以后，细腰出现了，下巴变尖了，五官立体了，原本就有的大长腿看上去更特么长了，人家现在是月入10万的美女主播。至于当初那个渣男，据说现在了解她近况只能靠微博。公司还有个实习生说被甩后就走上时尚不归路，买遍了所有的时尚杂志，学习最潮流的韩妆日妆。最开始是为了让渣男后悔，但是当她美到一定层次后发现，比渣男好一万倍的男生开始追她，而渣男呢据说过得也很好啊，天天在学校门口摆小摊卖袜子，一天赚80块，都没有被黑社会收保护费哦。因为不甘心，我们变得更牛逼了。我的同事刘小纯，她自称跟前任在一起的时候就是一个作天作地的矫情逼。分手以后，开始反思自己，研究两性心理学，研究国内国外两性关系理论，希望以后不在恋爱中处于被动的位置，希望前任后悔错过了自己。几年过去了，很遗憾，据说前任还是没有后悔。她却发现自己对两性关系非常感兴趣，已经把这当成了自己的工作，终于进入了全宇宙最顶尖的新媒体平台工作了。眼尖的读者已经看出来了，就是我的公号（不要骂我，直接打我吧）。她现在正在和她多年的女神一起写情感专栏。眼尖的读者又发现了，她的女神就是我（毕竟要发工资了，是时候巴结我了）。这特么不是很励志吗！（毫无争议）我们不甘心，我们不认输，我们努力想让前任后悔——珍惜这个感觉，这就是我们的斗志。利用这份斗志，去变瘦变美变强大。就算你的奋斗目标是前任又怎样？等你足够强大，你会发现你根本不在乎前任后不后悔，你会喜欢上越来越好的自己，你会发现他已经配不上你了。比起让前任后悔，更高级的是前任后悔了你却不在意！当我们站到一定的高度，后面有人眼巴巴望着我们，我们只会用余光瞥一眼，皱眉说，那傻逼是谁呀。请记住，前任最大的存在意义，就是成为我们成功路上的垫脚石。撰文：咪蒙  刘小纯
