# 没有什么坎，是吃一顿过不去的

**日期**: 2016-08-08

---

远的不说，就说我4岁那一次吧。我得了猩红热，高烧到42度，送进医院，医生说幸好送到医院，不然就会有生命危险。我要住院一个月，但我爸妈都没时间陪我，因为他们都要上班，白天只有我一个人在医院。我要一个人吃药，一个人打针，一个人被护士送去检查。说实话，当时还是蛮害怕的。因为每天要打三次针，疼的时候，都不敢叫，怕护士姐姐骂我。                                           （猪坚强 作品）“吃是我们在这个世界上最好的安慰。”我含着眼泪让爸爸妈妈请假来陪我，他们说，你乖一点，晚上我们来给你带你最爱吃的红糖锅盔，好不好？一听到红糖锅盔四个字，我快掉下来的眼泪又收了回去。每天从此欢天喜地地等他们……的红糖锅盔。每天都觉得打针一点也不疼了，开始享受起打针了（我现在变态得喜欢做手术，应该就是后遗症吧）。因为我有红糖锅盔，那种热气腾腾的，咬一口，红糖会流出来，滴到手上的红糖锅盔。咬在嘴里，粘粘的红糖和脆脆的饼混在一起，甜的味道和酥的口感交织起来，好幸福啊。吃不会带来幸福。吃本身就是幸福。高中的时候，爸妈一直吵架闹离婚。我不喜欢在家里吃饭，因为大人一定会讲爸妈的事，会问我，他们离婚了，我要跟谁。我不想第100次回答这个问题。高三的时候，家里鸡飞狗跳，爸妈索性给我租了个房子，让我一个人住。我住的地方，前面是条小巷子，没有路灯，每天晚上骑自行车回家，听到后面有脚步声，还是挺怕的。总会被自己脑补出来的坏人和鬼吓到。我跟表弟提过一次这事，表弟说，姐，那以后我来接你放学呗。表弟比我小5岁，那时候他才上初二，每天晚上他专门准点在路口等我。有一天，大冬天的，天气特别冷，他接到我的时候，我一直说，冻死了冻死了。表弟说，姐，我发现了一个好东西，你一定会喜欢的。他带我去十字上街，有个很破的店，是卖麻辣烫的。他说这家特别好吃。我开始还不信，麻辣烫端上来，冒着热气，里面有我最喜欢的鸭血、藕片、莴笋，上面有一层红油，亮亮的，最中间，铺了一小撮蒜泥、葱末和芝麻，我尝了一口，跟一般的麻辣烫不一样，它不是傻辣傻辣的，它辣中带着香味，一口吃下去，整个人都暖和了。是那碗麻辣烫，让那个冬天有了温度。到现在为止，每次吃麻辣烫，都有一种很治愈的感觉。研一的时候，我去成都一家报社实习，我去的第一天，采访部主任就在部门会议上夸我，说我的笔试题目答得特别好，是他近来看到的最好的一个。他的表扬成功地让我成为整个部门众矢之的。第一天，实习老师让我和摄影记者去参加一个会，让我好好做笔记。结果到了现场，我正在记会议重点，摄影记者说，你不用记啊，刚才你老师专门跟我说了，你只听就好了。毕竟他是前辈，我只好乖乖听了。回了报社，实习老师问我，笔记呢。我懵逼了，说，摄影记者说可以不用记。摄影记者当场说，我哪有！你这小姑娘怎么这么乱说话！我是摄影记者，我怎么可能管你！当时办公室所有人都站出来帮他说话。我当时除了哭，毫无办法。那段时间，这种事每天都在发生，每天都被他们联合起来恶整，作为实习生，我完全不知道该怎么办，每天都哭。我妈给我打电话，听出了我不太开心。她说和外婆来成都看看我。我当时真的没心情，但我妈非要拉着我去玉林吃一家火锅，说是我外婆想吃的。我没办法就去了。我呆若木鸡地坐在那里，什么都没兴趣。毛肚上来了。麻辣嫩牛肉上来了。土豆片上来了……记忆中这些食物的口感都回来了。Q弹的毛肚，入口即化的嫩牛肉，煮到熟烂的土豆片……我的心的某个部分松动了。我的手控制不住了。我的筷子伸向了火锅。说好的郁闷呢。说好的操蛋的世界呢。太没出息了，我怎么可以被区区几块毛肚就治愈了呢。知乎上有个男生问，为什么女朋友会因为没吃到想要的蛋糕这点小事，就激动地哭？答案全都是谴责题主的，人生在世，有那么多的无可奈何，颜值，财富，男神大都不能如我们所愿，难道想吃点好吃的都不行吗？在这个大多数事情我们都无能为力的世界，吃恐怕是我们最力所能及的一件事吧！不管是失意、失恋、失败、难过、悲伤、抑郁，食物总能第一时间治愈我们。它的温度通过舌尖传递到胃里，最后到达我们心里，填满我们被掏空的那一部分。吃是我们在这个世界上最好的安慰。世上没有什么是靠吃过不了的坎，但你要不让我吃，那就是我这辈子最大的坎！所谓人生巅峰，也不过就是一边看电视，一边吃东西吧！最近最幸福的事，不就是一边看奥运，一边吃外卖吗？最近美团外卖“五环套餐”特别火，美团外卖还联合岳云鹏推出了新五环之歌MV，超级魔性，超级洗脑啊！神曲和外卖，更配哦。注意到了吗，这个MV里都说，“五环套餐真奇怪，治疗所有不愉快”！吃才能拯救所有不开心啊。如果花很少的钱，就能吃到很多美味，那就更开心啦！我仔细研究了五环套餐的价格，妈妈呀，快来拯救我呀，我又要长胖了！！！因为实在是太便宜了！大家快看！！小龙虾20只才49啊，甜虾一份才12.8块啊！本来我还想再写两三百字的，但是，我点的美团外卖送得太快了，已经到了。大家再见！我们在美食里相遇吧！阅读原文
