# 我不讨好世界，我只讨好自己

**日期**: 2016-03-31

---

她大学毕业之后去做了文秘，她男友当时还在别的城市读研究生，她每个月往他的账号上打钱，资助他。有时候还怕男友自尊受损。偷偷往他男友钱包里塞钱这种事，她也干过。很想骂她太球傻了，但是算了，她实在是太纯良了，搞得我每次跟她玩的时候都不敢说脏话了。但是有一次，我还是忍不住飚了脏话，因为她男朋友居然劈腿了。我们都气炸了，妈蛋还有没有天理啊。还能找到比她更无私的女生吗？她每次给别人花钱眼睛都不眨，永远觉得理所当然，但是给自己花钱的时候，永远特别挣扎，特别纠结。我们经常都看不下去了，她这叫自虐啊好吗。她不仅不舍得为自己花钱，甚至不舍得为自己花时间。她对自己相当地随便。她的衣服，有时候就在超市随便买一件，50块钱那种。她的头发，都没好好做过发型，甚至没有好好梳过，早上起床随便拨两下就出门了。她吃饭更是随意，早餐从来都不吃，中午随便点个外卖，晚餐也经常懒得吃，饿了泡个方便面对付一下。她把所有的体贴和关照，都打包送给男友了。每次视频，都会问男友，你吃了吗，你那边天气冷，记得穿暖和一点哦。要不要我给你寄点什么？现在被劈腿，她一定很想不通吧。我们都很担心她。那段时间她消失了。短信不回，电话不接。我们差点去登寻人启事了。一个多月之后，她发了条朋友圈。内容是她养了个盆栽，然后还配了个笑脸。我们更害怕了。这不会是对世界最后的善意吧？我们几个朋友实在等不及了，跑去看她。惊呆了。哇擦这是她吗。一开门看到她，真的笑容满面哎。应该不是装的。她家里收拾得特别干净特别温馨。窗台上真的有盆栽。餐桌上还有一束百合花。然后她有一盏小鹿小夜灯，我好想偷走。我还注意到一个细节，她一直很爱穿长裙，以前每次见她，她的长裙总是皱巴巴的。这次她的长裙竟然是平平整整的，终于有点穿长裙的仙气了。我说，你丫不会是熨衣服了吧？她说，这有什么，我有时候洗完床单，还会熨床单呢。我实在忍不住了，问她，别人失恋都是搞颓废啊、堕落啊、借酒浇愁那套，你丫怎么转性了？蔡蔡说，确实是因为男友劈腿，改变了她的人生观。那时候那个女生来找她，她说，我是谁谁的女朋友。这是蔡蔡男朋友的名字。蔡蔡懵逼了，你是他女朋友，那我是谁。然后那个女生很贱地开始讲她和那个渣男的交往细节，包括那个男生怎么怎么对她好。蔡蔡一个字都听不进去，一直盯着她脚上那双鞋。那双鞋是她半年前就想买的，她看过它无数次，但一直舍不得买。那双鞋要1000多块，对她来说太贵了，她把这个钱存了下来，等着下一次打给男朋友。然后面前这个女人，穿着她想要的鞋，还跟她的男朋友搞破鞋。那一刻，她恨的不是那个男人，而是她自己。她说，现在想起来，我觉得最对不起的人，就是我自己。我选择了那种委屈自己的生活。我说，太好了，你特么终于醒悟了，你终于像个正常人了。我一直以为对自己好是一种本能，没想到，有些人是需要学习的。很明显，蔡蔡学得还不错。她真的学会了对自己好这件事。她说，她再也不会牺牲自己去成全别人了。先对自己好，有了余力，再去对别人好。从常规来说，这是一个走出失恋的故事，但我觉得这是一个学会自恋的美好故事。人生就应该是一个爱上自己，认真对待自己的过程。我们敷衍谁，也不能敷衍自己啊。你尊重生活的态度，可以让你在职场、在感情方方面面也很积极向上，形成一个正能量的循环啊。你也一定想让自己的生活更美好吧？那就换一个漂亮的便当盒，让每一餐看起来更美味。那就换一个可爱的小本本，让工作起来更有幸福感。那就买一个软软的靠枕，让加班也没有那么疲劳。哦，对了，这些东西都可以在半糖App买到。我超喜欢半糖这个名字，学会给苦涩的生活加半勺糖，是不是很暖？而且半糖App颜值太高了！比如我买过一款精灵一般的小夜灯，萌爆了；还有LAMY和LINE家联合推出的限量版钢笔；我还买过一个云朵造型的抱枕，还可以自己用纸剪雨滴贴在墙上，简直就是活在童话里好吗。而且这里还有最火的必买清单，千万用户分享的真实购物心得。能帮你买到满意的好东西，看了真的好动心。『怎么吃也吃不胖的低卡零食』哇，这些零食长得太美貌了，我是吃呢，还是吃呢，还是吃呢。『包包有这些，帮你轻松应对一切状况！』我要买下包包里的小物，再为它们多买几个包！『实用家居小物，把租来的房子变成家』天啊，把家装得这么漂亮我都不想出门了呢。而且这两天刷半糖，还可以参加抽奖，那就是，免费去韩国玩5天，总共有10个名额（抽5个人，每个人还可以再免费带一个人去哦！）长按下图，识别二维码或点击最左下方 “阅读原文” 就可以下载半糖参与活动啦！所以赶紧去下载半糖App，开始提升你的生活品质吧。做一个不讨好世界，只讨好自己的人吧！先对自己好，有了余力，再去对别人好。阅读原文
