# 这13句不该说的话，80%的女生都说过

**日期**: 2016-10-11

---

一个男粉丝含泪控诉说，“咪蒙，你总是帮女生说话，我女朋友经常转发你的文章给我，命令我阅读并背诵。我们每次吵架，女朋友就引用你的语录来教训我。我一纯爷们，总是被虐哭啊。”他恳求我，能不能帮男生也说一次话。我说不行。我无条件站在女生这一边。他说，5份小龙虾。我无条件站在小龙虾这一边。好吧，我承认，我们女生也是有那么一丁丁丁丁丁丁点儿无理取闹的。很多时候，有些话是可以不说的。女生超爱问这个，因为要确认男生爱自己超过爱他妈。如果单单问这个也就算了，问题是，女生会问出相关题目，都是关于婆婆的。女生总会抱怨：“你妈怎么这样啊？”“你都多大了你妈还管你？”“你怎么什么事都听你妈的？”“你每次都这样……”一吵架女生就开始翻旧账。“你每次都这样……”“你上次也是……”“你没有一次记住我的话……”“我说过多少次了……”我们很难就事论事，总是要追溯到很久以前，而且会自动屏蔽他们做得好的地方，只记得不好的地方，会让他们觉得特别委屈。也许他们好几年当中，只做错了两次，但是在我们嘴里就是“每次”……男生偶尔也反驳，说你有时候也这样啊。我们就会理直气壮地反问，什么时候。接下来有两种情况，一种是，男生说不出来，因为他们不记得。另一种是，男生说了出来，然后被女生吐槽“你真小心眼，这样的小事都还记得”。 呃，男生的生存环境真的好。艰。辛。。“你是不是不爱我了”女生很没有安全感，总是每时每刻求证男生是不是依然爱着自己。尤其是在很多场景下，女生喜欢说这句话：“你打游戏不陪我，是不是不爱我了？”“你不秒回我微信，是不是不爱我了？”“你周末都加班不来找我，是不是不爱我了？”听到这些话男生会觉得我们太上纲上线了。很多事不用上升到爱不爱这种高度。偶尔的疏忽，没必要太在意。而且，这种话听得多了，男生也会觉得很累很无奈。我做那么多你都看不到吗？“我和你妈掉河里你先救谁”“既然这样，那你跟你妈过啊……”这种时候，大部分男生都会生气：你说我可以，别说我妈。其实换位思考一下就知道了，如果男生这么说我们的妈妈，我们当场就会炸毛。“你看谁谁谁的男朋友给她送了一个3万块的包……”“你看谁谁谁的男朋友又升职了，年薪30万了……”“你看谁谁谁的男朋友天天给她捶背……”男生听到这种话，又生气又憋屈。生气的是，为什么别的男人在你心目中地位那么高？憋屈的是，老子都特么压制了100次拿你跟别的女人比的念头，你却要拿我跟别的男人比。既然你觉得别人那么好，那你找别人去啊。其实，换过来，男朋友要是敢多看别人的女朋友一眼，他就死定了，更不要说拿我们去跟别人的女朋友比，他坟头的草已经长了2米高了。所以，咱们就别那么双标了吧。女生总喜欢搞“前女友vs我”的巅峰对决，逼男友表态。“我胸大还是她胸大？”“我漂亮还是她漂亮？”“我脾气好还是她脾气好？”每次男生听到这种话，就异常惶恐。明知道是一个陷阱，却不知道该怎么躲。尤其是，这还是个连环陷阱。女生会不停地追问。“你喜欢她什么啊？”“你们当时进展到哪一步啊？”男生不敢答吧，女生就会装模作样地说，“说啊，我不会生气的，真的。”男生真的说了，又会一不小心，就把女生惹毛。这句话真的超级伤人。类似的话还有：“你真窝囊。”“你看看人家的男朋友”“我和你的前女友比，谁好”“你真没用”“你就这点出息。”一旦说出这句话，就是对男生的粉碎性打击。我们公司有个男同事，他女朋友第一次跟他说这句话的时候，他忍了……只是摔烂了一部新手机。第二次跟他说这句话的时候，他就跟她分手了。这句话全方位否定了男生，太伤他们的自尊了。既然爱他，就保护他的自尊吧。尤其要保护男生在床上的自尊。有些戏，该演还是要演的。马后炮最讨人厌了。其实，你说了这话，显得你英明，显得他傻逼，然后呢？既然是男女朋友，没有必要说这种话，来寻找智商优越感，对吧。只要男生有一点点没做到位，女生就会说出这句话。接下来还会说：“以前你追我的时候，不是这样的。”“以前送我送到家门口，现在送我只到地铁口。”“以前生日送我Tiffany，现在生日只送达芙妮。”这种时候，其实男生们内心想说的是：你也没有以前温柔懂事了呀。刚谈恋爱的时候你也挺会装逼的呀。当然，他们不敢说出来，说出来就是第三次世界大战。这是女生口是心非的典型。每次生气了，都假装没生气，让男生去猜。这时候，如果男生过来认错。我们就会接着问，你知道你错哪了吗？男生如果说知道。我们就会炸毛，知道那你还做？男生如果说，不知道。我们同样会炸毛，那你想清楚再来跟我说话！   “你看，早听我的就没这事了吧”   “你变了，你以前不是这样的”“我没生气，你没错，你哪有错”对他们来说，任何一条路都是死路。动不动就说分手，才是全世界最大的妇科病。尤其是恋爱初期，一言不合就要分手。男生就很反感女生这样。拿分手去绑架对方，显得你对感情很不重视，对男友也很不重视。这句话完全否定了对方的存在意义。很多时候，这句话指的就是物质。可能你是没得到一部豪车，一套豪宅，但是，你得到了爱和愉悦啊。如果你真的什么都没得到，那你为毛还要跟他在一起，你瞎吗。男生也会很困惑，难道我付出了那么多，你都感受不到吗？你得到了我的心、我的肉体，还不够吗？女生翻了男朋友的手机、质问他跟谁在一起、要求他每天给自己打5个电话的时候，男生一反对，女生就搬出这句：“我还不是爱你才对你管东管西……”“我还不是爱你才对你乱发脾气……”呃，爱不是我们乱来的理由。以爱的名义去绑架，只会让对方觉得很累。与之相关的还有一句：“你要是心里没鬼，为什么不给我看？”男生会觉得女友不信任自己，觉得很烦。女生总是平常高喊男女平等，但在男友面前又要求种种性别特权。“你是男生，所以你该买单。”“你是男生，所以你应该养家。”“既然这样，那就分手吧”“跟你在一起，我什么都没得到”   “我是因为爱你，才这样做的”“我是女生，你就不能让着我吗”“你是男生，所以你应该买房子。”“你是男生，所以你应该什么事都让着我。”性别不是我们耍赖的武器。当别人说，你是女人，你就该贤惠，你就该相夫教子，你就该温柔体贴的时候，我们也是想竖中指的，对吧。好吧，偷偷告诉你们，我写完了才发现，我也中了两枪。翻旧账啊、马后炮啊，我也干过。哎。忏悔啊。好想知道男生们最讨厌听到那句话？男生们来投票，好吗？到底哪些话是万万不能说的？你们的投票，会影响我们以后的行为哦，还会影响你们自己的幸福指数哦。
