# 小李子，恭喜你，终于从段子界到了鸡汤界

**日期**: 2016-02-29

---

我要代表鸡汤界热烈欢迎他吗。说实话，这次他再拿不到奖，我都看不下去了。很多时候我特么都恨死奥斯卡了。你把老子的花美男逼成什么样子了？他不仅自毁颜值，而且保守估计，至少5年半没洗过头了！！！这特么像话吗？！心疼我永远的Jack啊啊啊啊。原谅我，我就是这么肤浅，我迄今为止还是无比怀念小李子巅峰时期的颜。我迄今为止看到Jack的帅照依然心跳加速。我迄今为止仍然觉得他在《全蚀狂爱》中饰演的兰波帅得肝儿颤。我迄今为止还是超萌他在《猫鼠游戏》中年少轻狂、意气风发的模样。奥斯卡评委那帮糟老头子哪里懂得“颜值即正义”这个宇宙真理？算了，小李子就是这么任性。他早就已经帅腻了。他压根就超越容貌这种低级层面。他要探索的是，从明星到演员到底有多少公里？是的，他少年得志，少年得志的好处就是你的人生可以有很多选择，然而坏处就是余下来所有时间，你都要用尽全力，去超越那个曾经站上了巅峰的自己。小李子所做的一切，都要摆脱曾经的花美男标签。后来再接戏，各种挑战自我，各种自虐。说实话，一个他，一个布莱德·彼得，两个人的选片眼光绝对一流。所参演的几乎没有烂片。每一部都能看到小李子用生命在演戏。他演《纽约黑帮》，增肥几十斤；演《禁闭岛》，演活了神经病；演《胡佛》，化老妆、压下声线，扮老年版胡佛，那种面部肌肉松弛的状态，被称为“完全是胡佛再世”。他就是好莱坞大神级劳模，一次比一次拼。演《飞行家》，他要扮演的是患有恐惧症和强迫症的大富豪霍华德·休斯，他仔细研读所有传记和资料片，咨询相关专家，学开飞机，到后来直接人戏不分、走火入魔了，据说之后花了一年多才走出角色。然而他每一次都遇到强劲对手。《飞行家》被提名，结果遇到《灵魂歌王》，《血钻》被提名，结果输给了《末代独裁》……从19岁《不一样的天空》被提名奥斯卡开始，迄今被提名五次，前四次都没拿到奖。在段子手那里，小李子火力全开，却拿奖未遂，成了一个笑话。按照世俗意义上，小李子早就成功了，绝对的人生赢家，23岁成名，靠拍戏和投资赚到足够多的钱，这些年他交往了59个超模级别的辣妹。一个男人所向往的一切，他早就得到了。然而他要的是一个演员所向往的认可。他唯一的执念，也是唯一的死穴，就是奥斯卡。犹记得上一次奥斯卡，宣布获奖人的时刻，小李子眼里泛着泪光。那道泪光成了他的笑话史上最显赫的证据。所有喜剧背后，都包含着悲剧的属性。你求之而不得，才是笑话啊。据说还有人开发了小李子冲击奥斯卡的游戏，给小李子设计无数障碍，比如让他跨越雪山、遇到礁石，或者半路突然杀出LADY GAGA。然而今天，这个老梗终于特么地结束了。是的，放在以前，我会觉得讲一个演员，渲染他有多努力，实在是很傻逼。因为曾经的我，更崇尚的是天才。我不仅不崇尚努力，我简直就是歧视努力。我甚至觉得努力的都是傻逼。尤其是初中的时候，我妈为了塑造我好学生的形象，告诉班主任，我每天晚上在家都刻苦学习到半夜12点，说我连拉屎都在背英语单词，但事实上我每天回家都花了大量时间看电视，她这一宣传，我就成功地成为同学眼里的笑柄。我考好了，大家会说，她有什么了不起，还不是用变态的刻苦换来的。我考砸了，大家会说，天啊，那么刻苦都考不好，可见智商不高啊。那时候我真是一口老血。你们不觉得，在我们的社会，一直有一个潜规则，我们多多少少都会歧视勤奋。太努力，太爱学习，就会被称为书呆子或者积极佬（这个词是广东朋友教我的），大家都觉得天才是更高级的，勤奋是低级的。这就是为什么学霸必须要假装自己没复习，假装自己不在乎成绩，因为如果你特别努力，如果你特别在乎，你就会被排挤，被讨厌。小李子不是，他毫不掩饰对奥斯卡的渴望。他一直在自我调侃，说自己习惯了这副衰相，说自己都被提名四次了，这次也该他了吧。每个演员都有自己的魔咒，而小李子拼尽全力去挑战自己，尝试了各种角色，换来的是四个字的魔咒，“用力过猛”。真的蛮让人心酸的。你太努力，也成了错误啊。问题是，谁特么不想云淡风轻地成功啊。我以前也觉得，一个演员，敬业是基本，努力是应该的。但是稍微接触这个圈子，你就会知道，屁咧。就我听说的，国内有的一线男星，台词超过3句，就要求编剧改剧本，因为自己背不了那么长的台词，也不想背。多特么理直气壮啊。有的一线女星，镜头拍她上半身的时候，她就应付一下，两只手躲在下面，争分夺秒地抽空玩手机。还有些演员压根不关心什么剧本、什么角色，唯一在乎的就是，导演，摄像，能把我拍得好看点吗？我左脸更美，千万别拍我的右脸啊。不尊重自己作品的演员，比咱们想象中多太多了。正因为这样，我才觉得，即使是“用力过猛”，也比消极怠工、比投机取巧好特么一万倍。我觉得小李子这种越挫越勇的状态挺屌的。受挫怎么了？你觉得自己顺遂就很牛逼吗？张小龙就说，如果你一生中一直顺风顺水，那么说明你做的事情基本没什么价值。最近看到一句话，很有感触：别人嘲笑的不是你的梦想，而是你的实力。所以，被嘲笑的时候怎么办呢，再努力一些，拿出实力来，打他们的脸。小李子拿奖，真的是棒呆了。因为很多东西，你只有得到它，才能真正地超越它，甚至不屑它。我们希望自己有钱，不就是因为有钱了才能说我特么不在乎钱吗。我们希望自己成功，不就是因为成功了才能像王朔那样很屌地说，谁特么想成功啊，成功不就是多赚几个钱，被傻逼们知道吗。而小李子，总算得到小贱人，哦不，小金人了。我有种预感，小李子以后会还会拿奥斯卡的。因为拿了奖，他的状态就会放松了。他就可以游刃有余。他就可以云淡风轻。小李子拿奖，还是证明了，这个世界是崇尚努力的。有句话是，天赋决定你的上限，努力决定你的下限。既然咱们都是凡人，颜值都那么低下，天赋都这么有限，除了乖乖努力，我们还有别的选择吗。一想到这里莫名有点燃。不说了，我玩游戏去了。很多东西，你只有得到它，才能真正地超越它，甚至不屑它。
