# 最好的婚姻，是精神上的门当户对

**日期**: 2016-02-15

---

写一篇文章，来阐述我理解的门当户对。为什么我先谈爱得不够，再谈门当户对？把爱不爱，放在门当户对之前，这就是我的逻辑，也是我的价值排序。没有爱的门当户对，简直就是瞎扯。那就把婚姻完全等同于一场交易了，那种只谈条件的婚姻也太特么无趣了。我不能理解，单纯以繁殖为目的，或者搭伙过日子为目的的婚，特么有什么结头？还不如撸管一辈子、夹腿一辈子好吗。好，接下来咱们谈谈门当户对。其实，门当户对的核心，不是门第和出身，而是价值观。如果门当户对只讲出身，那村炮和村炮、小市民和小市民、高帅富和白富美就会天长地久海枯石烂了？撕逼翻脸的不要太多好吗。出身在一定程度上影响一个人的价值观，但不是决定性因素。同样的出身，价值观也可以五花八门，就算是一对兄弟，也可能哥哥很大方，弟弟是抠逼；就算是双胞胎，也可能一个野心勃勃，一个知足常乐。尤其是，我们经历了求学、工作、社交等社会性生存之后，家庭带给我们的影响，有可能在很大程度上被消解、被重塑。其实细想一下就会知道，咱们身边那些过不下去非要离婚的案例，单纯因为出身存在巨大差异而离婚的并不是太多，更多的分歧都出在价值观上。原因很简单啊，以咱们大部分人的收入和阶级，基本上都是穷逼，都是底层屁民，谈出身上的门当户对，会不会浮夸了点？比出身更重要的，是两个人在“如何看待婚姻”、“如何看待钱”、“如何看待成功”等大是大非的问题上没有分歧，三观上很接近，这样的婚姻才能更长久。所以我特别认同的观点就是：最好的婚姻，就是精神上的门当户对。就拿我爸我妈来举例吧。他们的婚姻为什么那么狗血，为什么闹到离婚？不是因为出身上有多大鸿沟，而是因为他们三观差异太大了。我妈是文青，喜欢看书，我爸是赌王，喜欢打牌；我妈认为成功就是让家人幸福，我爸认为成功就是拥有很多女人；我妈想要的人生就是岁月静好现世安稳以及有很多漂亮衣服，我爸想要的人生是赌足彩赢上几千万然后去夜总会一掷千金爽歪歪。我无数次问我妈当年到底看上我爸哪点。好歹我妈当年也是知青里的一枝花啊。我妈说，你爸当年长得好看。我擦。颜狗真的是有报应的。我同事的两个表姐，都是城市人找了农村人，从世俗观念来看，都算是“下嫁”，门不当户不对。大表姐的老公，整个家族都是直男癌，特别重男轻女，但难得的是他自己完全不受影响。他们生了一个女儿，男方全家都逼着他们生二胎，想让他们生个儿子，但是男生完全不理，因为心疼自己老婆生女儿的时候难产太辛苦，再也不愿意让她承受一次痛苦了。为了让他父母死心，他直接去结扎了，也够刚烈的，他父母气晕了，但也拿他没办法啊。他和老婆人生目标特别一致，就是攒到足够的钱，50岁退休，然后买辆房车，环游世界。至于儿女，只是人生的一部分，他坚决不认同家族那种什么“人生最重要的就是传宗接代”的鬼话。二表姐的老公，则完全是直男癌。二表姐生小孩的时候也是难产，医生出来告诉他他老婆有生命危险。而他关心的是小孩没事吧，男孩还是女孩？小孩送到保温箱，老婆继续急救。老婆好不容易度过难关，从手术室出来，老公没在外面等她，而是隔着玻璃看着小孩呢。二表姐没哭没闹，安安静静地做完月子，就和老公离婚了。首先这个男的根本不够爱这个女的，其次他们的价值观肯定是不一样的，在“传宗接代重要还是夫妻感情重要”这种基本问题上都没法契合。如果这种男人，娶到一个得了直男癌的女的，说不定也能配合，也能接受。其实坦白说，有时候两个人价值观都很low，也能长久。有次跟团去美国旅行，同去的一对夫妻，典型的暴发户，一路上都在炫富，女的一直在讲他们家多有钱，给4岁儿子过一次生日就花了十几万，男的负责补充一些细节。两人跟说相声似的，一个捧哏，一个逗哏，一路上我们连他们家别墅的厕所有多大买浴缸花了多少钱都知道了。两人在每个景点大声喧哗，一起爬到“禁止攀爬”的雕塑上欢快地合影，一起闯红灯，一起插队。只要有人指出他们不对，他们就跟对方吵架，用语和节奏都是神同步。画风特别一致，特别琴瑟和谐。在豆瓣看过一篇文章，老妖的《最牢固的感情，大多势均力敌》，他说，一段感情能否持久与牢固，很大程度上，是两人之间的博弈，势均力敌者方能走到最后。是的。势均力敌，很重要。更重要的是，这种势均力敌不是持续不变的。随着时间的变化，会打破平衡。比如一方做生意了，或者继续深造了，见识变多了，世界变大了，这时候，如果另一方还固守在小圈子里，原地踏步，两个人也是很容易谈崩的，因为没有共同语言啊。夫妻之间精神上不仅要门当户对、势均力敌，更要一起成长。所以，如果你是单身狗，请你一定要找一个和你价值观匹配的人。决定你与谁在一起，可能只是一种微妙的感觉，他/她就是那个对的人。但决定你与他/她能不能长久相处，恰恰是价值观。在价值观上，绝对不能将就。就像这个视频里说的，“珍爱就是，对的人；珍爱就是，不将就”。没错，这是珍爱网的广告，又被你们发现了。让我欣赏的是，一般相亲婚恋网站的广告，都是那种急功近利歇斯底里的，“你妈逼你结婚了”“你外婆逼你结婚了”“你全家逼你结婚了”，告诉你单身狗不结婚会死，赶紧降低要求随便弄一个了事。但是珍爱网的广告蛮小清新的，偶像剧画质啊，业界良心好吗。点击 “阅读原文” 还可以做蛮萌的测试题，“看朋友圈谁是你的真爱”。这套题的主旨就是“颜值只是一时，三观一致才是真爱”。题目还挺好玩的，比如有怎么看待《小时代》，嗯，没错，这部电影也算是检验三观的一大标准，哈哈。阅读原文在价值观上，绝对不能将就。
