# 被性侵过，我就脏掉了吗？我呸！

**日期**: 2016-06-29

---

她11岁的时候，被继父强奸了。她妈一直有肺病，经常住院，她不敢告诉她妈，也不敢告诉任何人。因为她继父威胁她说，如果她张扬这件事，他会杀了她和她妈。她继父以前是混黑社会的，她相信他干得出来这种事。这件事给她留下的最大阴影，就是她觉得自己特别脏。她每天洗澡都要花几个小时，有段时间把皮都搓烂了。她长得很漂亮，很多男生追她，然而她谁也不敢交往，因为她觉得自己不配。她最内疚的是，自己不是处女了，对不起未来的老公。最后她嫁给了一个她根本不爱的人，她老公酗酒又家暴，她还不敢离婚。我给她回了很长的邮件，这些话，我今天想再说一次。因为我知道，跟她有类似经历的人，很多很多。                                           （苋言 作品）“远离那些怀有偏见的人。”我们不要低估强奸对当事人的精神创伤。但是，这种创伤我们要努力去治愈。千万，千万不要觉得自己脏认为被强奸就是被糟蹋了，被玷污了，受害者从此就脏掉了，贬值了，掉价了——这都是直男癌思想。完全把女人物化了，认为女人一旦被别人睡过就不干净了。我擦。世界上最肮脏的不就是直男癌思想本身吗？直男癌经常说什么“非处女就是用掉的脏筷子”——好像他们自己有多洁癖，有多高尚一样。我只想说，你们完全不管女人的思想、见识、视野、趣味，只盯着她们那层膜不放。在你们看来，灵魂不值一提，性高于一切。到底谁才脏？最特么扯淡的是，我们不会总说强奸犯脏，反而爱说被害者脏！这是什么强盗逻辑？我被猥亵过。4岁的时候被一个远房亲戚摸过隐私部位，小学五年级走在路上被一个路人摸过胸，大三被一个黑人压在床上全身都摸过了然后他当着我的面打手枪……之所以我可以公开坦然地说这些，是因为我理直气壮地觉得自己不脏。脏的是他们！我发自内心地认为，我的灵魂高于我的肉体。你能侵犯的，不过是我的身体。我还是我，我的优点我的美好都依然存在。一个女人的价值，不应该取决于她是不是处女，跟几个人睡过。不要说什么被强奸了我就不完整了，只要你的精神世界是完整的，你就是完整的。肉体算个屁啊。你没有对不起任何人性侵犯只是一段糟糕的经历，不意味着其他。不应该因为这段经历，失去被爱、被尊重的权利。不要为了别人的错误，影响了自己的一生，或者惩罚自己，不值得。关键是走出来，在这个过程中，能给予你最大帮助的人是你自己。是的，受害者总会有一种原罪意识，觉得自己有错，觉得对不起未来的男朋友、未来的老公。再次强调，被强奸不是你的错！所以你为什么要内疚？要自责？又不是你强迫强奸犯强奸你的！强奸之所以是强奸，就因为违背了你的意愿。别人违背了你的意愿，为什么你要承担责任？远离那些怀有偏见的人。也不要担心你的伴侣会看轻你。或者应该说，不要选择会因此而看轻你的伴侣。一个男人真的爱你，会尊重你的过去，包括你的性经历，他听了你的过往，只会为你心疼，而不是认为你不值钱了。以前我说过，上帝给我们设置一些缺陷，是为了过滤掉那些不是真爱我们的人。现在我要说，上帝给我们设置了一些不美好的过往，目的也一样。你依然有期待幸福的权利我们的舆论总有这种固定句式：哎呀，她被强奸了，这辈子毁了。可惜了，好好一个女人，就这么完了。这种话完全是以同情的名义去伤害当事人。我觉得说这种屁话的人，活在21世纪，却有着古代的陈腐思想，这种人的人生才完了，才毁了呢。我们的舆论总是过度夸大“强奸毁一生”，被强奸当然是坏事，然而坏事有多坏，取决于你怎么看待它。有的时候，一个人被强奸了，还乐观开朗，反而被指责：啧啧，都被强奸了，还有脸笑！这就是最大的恶意！我又不是强奸犯本人，我凭什么不能笑？很多被害者认为自己再也不配幸福了，再也得不到快乐了。我告诉你，我采访过一个女生，她中学的时候被强奸过，她自杀过，现在手腕上都还有刀痕。高中的时候，她有点轻微抑郁，她休学一年，看了很多书，想通了很多事，主要是认识到人的价值不是由贞操决定的。她上大学以后，交了很多有趣而乐观的朋友，认识到更大的世界，终于释怀了。26岁的时候，遇到她的老公，她老公知道这件事，反而觉得她好厉害，可以战胜阴影，活得这么洒脱，更欣赏她了。他们至今都很幸福。如果有人因为你有被性侵的经历而歧视你，那是他们的问题，不是你的问题。你不脏。他们更脏。世界上最肮脏的是直男癌思想。
