# 世界很坏，还好你在

**日期**: 2016-08-12

---

黄小污问我这个问题。我还在想呢，她就开始自问自答了。她爸一直非常重男轻女。所以，她一直憋着一口气，想向她爸证明，女儿也可以很能干。她毕业之后，一直没日没夜地工作，拼命挣钱。攒了两年，终于攒到了10万块。她非常高兴，告诉了爸爸。爸爸说，太好了，家里正要换房子，首付20多万，正愁钱不够呢。黄小污爽快地把钱打回去了。虽然之后她听说新房子只署了哥哥的名字，她也觉得没关系，反正是一家人嘛。春节前，听说房子装修好了，黄小污很期待，想着房间一定比以前宽敞多了，不知道窗子大不大，有没有阳光透进来……除夕当天，黄小污终于回惠州了，看到了新家。和她想的一样，家里很大，四房两厅，主卧室是她哥哥嫂嫂，次卧是她爸妈的，小卧室是她外甥女的，还有一间当然是……她哥哥的书房，里面没有床。她妈妈有点尴尬，说房间不太够……她爸马上接话，这有什么，反正小污过两年就嫁人了，也不需要家里留房间了嘛。小污你就睡沙发呗。黄小污赶紧打圆场，说没关系没关系，沙发又大又软，睡起来一定很舒服。当天看完春晚，一家人各自回房睡觉了。黄小污一个人躺在客厅的沙发上，外面鞭炮声很热闹，整个世界都很快乐，但她却有点难过。她在外面这么努力这么拼，一直盘算着多赚点钱给父母花，然而父母所规划的一家人的未来里，已经没有她了。房间没有她的。衣柜没有她的。拖鞋没有她的。过完春节，她见到男朋友大雄。忍了很多天的难过和委屈突然绷不住了，抱着他大哭了一场。她说，我觉得我没有家了。大雄是个IT男，嘴笨，不知道怎么安慰她。有一天，大雄让小污回惠州一趟，小污问干嘛呀。他说，我没有很多钱，买不起一线城市的房子，但惠州的房子我可以买。我已经看好了一套小房子，这就是我们的家，以后我们就在自己家里过年吧。很多时候，我们觉得世界对自己很不友善，但却有人以爱之名，给你温暖。我曾经写过，公司有个同事，长得像混黑社会的，叫李野。李野外表粗犷，但内心极其少女。比如，追到了暗恋的女神，就会迫不及待把她带到好哥们面前炫耀。比如，女朋友生日的时候，他会专门去商场给她买衣服。一个彪形大汉，走进全是日系服装的少女馆，吓得服务员差点要打电话报警。以为黑社会的业务都拓展到商场来了。反正李野对女朋友特别贴心，但凡有他俩出现的地方，就是虐狗专场。有一次，李野朋友打电话给他，说看到她女朋友和另一个男生在看电影。他跑去电影院，果然看到女朋友身边坐着一个男生，男生搂着她的肩膀。当那个男生侧过头，和女朋友相视一笑的时候，李野看到了两张再熟悉不过的脸。那个男生，是他的好哥们。讽刺的是，他哥们穿着李野的衣服，他女朋友穿着李野送的衣服。那场电影明明是《捉妖记》，却变成了《捉奸记》。李野气炸了，回去给《捉妖记》怒打了一星。我们担心他难过，带他去喝酒，我们一边喝，一边卖力地吐槽那对狗男女。李野说，算了，过去就过去了。然后埋头喝闷酒。我们说，怎么能算，丫的你不能这么怂，以后谁特么还要你啊。一个声音弱弱地传来，我要他。全场突然静了一下，看向发出声音的那个人。原来是大八。她是我多年的粉丝，刚好来找我玩，我就把她带了过来。没有想到，她竟然现场撩起了我们公司的汉子。更没有想到的是，他们后来就真的在一起了。我问她，为什么喜欢李野。大八一脸羞涩地说，因为他很厉害啊。我也一脸羞涩（假的）地说，不要这么直白，我还只是个18岁的孩子……告诉我一些具体的细节就可以了。大八白了我一眼，她说，李野都被绿成这样了，还一句前任和兄弟的坏话都没讲，很豁达，很酷，她很喜欢。每个人都会遭遇世界坏的一面。我也有过。高考后毕业旅行，隔壁班的男生跟我表白，我们在一起了。他对我真的是很好：我们大学是异地恋，我在济南，他在成都，每次五一十一放假，他都会坐40多个小时的火车来看我。他家境不好，偷偷跑去打工，攒钱给我买生日礼物。他瘦瘦的，我胖胖的，下雨天前面有水坑的时候，他每次都背我，考虑到我的体重，场面是不是更感人了？他说要爱我一辈子。但没想到，他的这一辈子这么短。我们交往的第五年，有一次我回成都待几天，中途接到个电话。对方说，她是我男朋友的女朋友。那特么我是谁？该不会那么巧，我也是她男朋友的女朋友吧？我找到我们共同的男朋友，终于搞清楚了这五年来，他一直在劈腿，和不同的女生同居，还有女生为他流产，狗血满天飞。那之后的一个月，我一下子瘦了20多斤（必须要说，这一点我还是很怀念的）。更可怕的是，我的爱情观完全扭曲了。我觉得所有真爱都是鬼扯，所有相信真爱的人都是傻逼。后来，你们知道的，罗同学终于登场了。我们结婚11年了。他每天晚上都来接我下班。他的兴趣爱好就是跟儿子争宠。他很羡慕我们公司的员工，因为可以每天跟我待在一起，说很多话。他被采访的时候，记者说，如果咪蒙出轨你可以接受吗，他说可以啊。记者问，出轨很多次呢。他说，也可以啊，比起跟她分开，其他任何事都不算什么。那天记者的下巴就再也没有合上过。宫崎骏的《幽灵公主》里，有一句话我很喜欢：不管你曾经被伤害得有多深，总会有一个人的出现，让你原谅之前生活对你所有的刁难。罗同学就是这么一个人。然而，这个人生病了。医生说他的肾在萎缩，也许以后要换肾。他很担心，因为要长期治疗，需要一大笔钱。后来，我们来了北京。大八还留在深圳，他们开始了漫长的异地恋。我们工作很忙，但李野一有时间就联系大八，每天跟她发微信都笑得跟傻逼一样。李野说，被女朋友和好哥们背叛那段时间，的确很痛苦。其实他不恨对方，他只是怀疑自己。怀疑自己是不是不值得被爱。但是这时候，大八出现了。在当他都快不爱自己的时候，她义无反顾地爱了他。我想起那次，我回深圳，找大八吃饭。吃完后，我们分开打车。她站在马路对面，忽然叫住我。我回头，她冲着我大喊：帮我告诉李野，我爱他。我到现在还记得马路对面的她，站在阳光里，笑得一脸灿烂。爱情里最美好的事，就是当你掉进黑暗里的时候，遇见一个人，闪闪发光。我说，没关系，你老婆啥都不会，就是会赚钱！你负责养好身体，我来负责养你。虽然世界特别操蛋，厄运随时可能降临。但我相信，爱情具有超大的能量，可以打败一切。这也是我近期为什么一直在征集爱情故事的原因。以后每周六，我都会给你们分享原创或者征集来的爱情故事。泰戈尔说过，爱情不是因为我们看到才相信，而是因为我们相信才会看到。在这个复杂的世界里，愿更多人相信纯粹的爱情。在这个残酷的世界里，愿更多人被美好的爱情治愈。PS：你们也知道，我不是那种喜欢秀恩爱的人，除了《我是因为你，才爱上了这个世界》之外，今天的二条、三条、四条都只是非常克制地讲一讲。这3篇文章都是收录在我以前出版的一本书里，但是这本书已经买不到了，也不会再印了。今天发出来，想让旧的文字，遇见新的你们。如果你以前看过，那就一起来重温经典吧（经典？就是这么不要脸）。
