# 99%的女人都害怕它，但我不

**日期**: 2016-08-29

---

还不到25岁，父母就开始催婚。他们的说辞总是惊人地一致，女人一旦超过25岁，就开始贬值了，嫁不出去的                                           （SEPT. 作品）“我不讨好世界，我只取悦自己。”啊。男人更是歧视大龄女性啊，他们不管自己多少岁，永远都只喜欢20岁的女人。有句欠扁的话就是，40岁的女人能换成2个20岁的女人就好了。相亲的时候，男人一听对方快30了，立马就说，哦，那就算了吧。30岁以上的女人，对他们来说就是隐形的。一上30岁，你还“胆敢”不结婚，周围的人都会觉得你有问题。你常常都能接收到无数奇怪的眼神，以及“关心”——“怎么还没男朋友啊”，“都老大不小了啊”，“抓紧点，好男人都被挑走了”……是的，中国留给女人恋爱结婚的时间就是那么短。你22、23岁才大学毕业，但整个社会都希望你25岁就已经成家立业。不仅男人对女人有年龄歧视，女人对女人也有年龄歧视。王菲和谢霆锋在一起之后，她的微博评论下简直没法看。很多人上来就骂，“你都快绝经了，就不能老老实实在家呆着吗，还谈什么恋爱，丢不丢人？”好想把这些恶毒的人突突突了。仿佛女人的价值就建立在年龄上的。你老了，就不配谈恋爱。你老了，就找不到好对象。你老了，就不配打扮得漂漂亮亮。但是，我就更喜欢30岁以后的自己。首先，我30岁以前长得不好看，30岁以后……我就习惯了。开始把自己的丑当成一件很欢脱的事。比如，我们公司的出纳说，她之前来面试的时候，先看到94年的大美妞，吓尿了，觉得这个公司颜值好高啊。然后她看到我的助理安迪，不停感叹，哇，安迪皮肤好好啊，满满胶原蛋白啊；接着看到了我，总算松了口气，这公司总算有个相貌平平的人了。对她这种说法，我完全没有生气啊。我只是让她明天开始不用来上班了。其次，我的脸皮随年龄而增长，以前在乎的事，现在不在乎了。以前别人骂我，我会去跟人家撕逼，在微博上跟路人吵架真是常有的事，年轻的时候真是血气方刚呀。现在朋友说，咪蒙，这本杂志在骂你哎，我瞄一眼，哇，这文章配的我的照片，挺好看的。还有，写我写了整整7页，这么隆重，好感动啊。最重要的是，现在回头去看自己20出头的时候，觉得挺傻逼的，现在的我，想问题更通透了，价值观和思维方式上进步了。比如说，以前我不喜欢一个地方或者一个城市，我会每天抱怨和挑刺，觉得这不好、那不好，但是不去改变。现在不会了。我一来北京，觉得什么都好，天气特别好。我特别喜欢北京的夏天，晚上很凉快；也喜欢北京的秋天，银杏树很漂亮；更喜欢北京的冬天，下大雪哎，原谅我这个南方人没见过世面。对于老了的自己，我最喜欢的一点是，我变得简单了。知道自己要什么不要什么，对于不要的东西，不会花一分一秒去纠结了。以前会很羡慕别人拥有的东西。比如羡慕别人住别墅、开豪车，现在完全不羡慕了，因为这些东西还不如每天吃小龙虾更让我幸福。比如羡慕别人有个帅的男友，现在不羡慕了，因为我老公超级帅，他叫胡歌。比如羡慕别人有很多人追，现在……也很羡慕。黄小污就说，她以前很怕老，但是认识我之后，她不怕了，因为她发现，老了可以活得更任性，更不按照世俗规定的来。尤其是她看我老了还这么花痴这么不着调，挺好玩的。到底怎么才能变得不怕老呢？第一，永远不相信“在什么年龄就干什么事”，你就永远不会老。坦白说吧，我这个年龄该干的事，比如安分、稳定、养生、作息规律……我一样都没干。买衣服的时候，我从来不会管这牌子适不适合我的年龄，我只考虑我喜不喜欢，以及穿不穿得下（胖子能穿得下的衣服已经不多了）。第二，做喜欢并且擅长的事情，不断地学习，每天就会有活力。总有人问我，你要是过气了怎么办？过气了，我就去美国学电影编剧啊。我希望自己60、70、80岁都在学新东西，搞不好我80岁突然对编程感兴趣了，就去当程序员了呢。第三，对世界保持知识上的好奇。很多人20岁就老了，因为他们已经不再好奇了。所谓年轻的心态，就是一直爱问十万个为什么。比如唯唐问我，为什么人们会觉得大便很脏？我觉得这问题有点意思，我就去百度了，百度知道的答案是：你傻逼呀，这种问题也要问。可是，这个问题很有意义啊，你知道原因吗，我敢说你从来没想过。第四，不需要稳定，稳定就是无聊。喜欢未知，未知才是酷。去年8月，我突然决定来北京，当时根本不知道接下来一年会怎么样。一年过去了，我也不知道明年的自己会怎么样。换了一个人会焦虑会害怕，因为看不到未来。可是我觉得，看不到未来才叫酷呢。知道自己10年、20年之后在干什么，那多特么无聊啊，有什么活头？我真的不觉得老算个什么事。去日本、去法国，看到很多老太太，穿着碎花裙，戴着宽檐帽，跟几个姐妹淘在咖啡馆里喝下午茶，觉得棒呆了。在国外，服务员和空姐都可以是四五十岁以上的，挺棒的。还有，我喜欢的美剧《罪案终结》的女主上来就绝经了，她老公还是爱她爱得要死要活的。她超级睿智，破案和审讯一级棒，超有人格魅力。我们应该期待自己成为这样的人。《我们来了》里有个场景令我印象深刻：汪涵问刘嘉玲自己最喜欢哪个阶段？刘嘉玲回答，现在这个阶段就是自己最喜欢的。二十几岁有二十几岁的好，三十几岁有三十几岁的风景，四十几岁的女人照样可以活得很酷很潇洒。所以，作为女人，不要觉得自己老了，此时此刻的你，就是最好的。很喜欢下面这个视频里的话：我不讨好世界，我只取悦自己。我不假装坚强，我只感激成长。我不盲从榜样，我只活得漂亮。这种态度，就是民生女人花信用卡最欣赏的。她们的slogan是：女人花开正当时。如果一定要用花来比喻女性，那么，我们的花期有多长，我们什么时候绽放，这是我们自己说了算的，轮不到别人或者社会来指手画脚。那么，长按下面的二维码，去办一张有态度的信用卡吧。成功办卡后，每个人可以领到超过2000块的礼券。阅读原文今天，在后台留言，用“我不……，我只……”来造句，前50名就可以获得民生女人花信用卡提供的奖品——面膜大礼包哦。点击“阅读原文”，可以了解民生女人花信用卡的详细信息哦。
