# 可以在租来的房子里结婚吗？

**日期**: 2016-04-13

---

昨天，一个粉丝问了我这个问题。她是北京人，要和男朋友租房结婚了。身边的朋友都很同情她，觉得她好悲惨啊。她们说，现在谁结婚不找有车有房的，你疯了吗？没有房子，她爸妈也不让她结婚。可是她觉得，和一个对的人结婚，好过住在一个错的人房里吧？她还是想结婚，于是问我，她这样做对吗？我给她的答复是，你没有错。在租来的房子里结婚，也可以很幸福。当然，我不是鼓励大家，你有钱也别买房，有钱也要去租房，那是作。有房子的好处，谁都知道。然而不是每个人都买得起房，尤其是不是每个20多岁的人，都买得起房的。尤其是房子越来越贵，贵到变态的当下，如果一个女生，非要嫁给一个有房子的男生，那么这不是给男生提要求，这特么是给男生的父母提要求。如果执着于一套房子，那么你的婚姻就完全是嫁给房子了。嫁给对的人，比嫁给房子重要。真的。所以，我是觉得，如果你暂时买不起，或者买房会让你的生活质量大幅度下降，买房结婚并不是你唯一的选择。是时候又出卖我的同事了。黄小污，又是一个长不胖的吃货，她只有80斤啊啊啊。她和男朋友从前年开始就准备买房结婚了，看中了他们出租屋对面的小区，买二手房的话，总价200多万，首付需要60多万。他们开始存钱，一分一分的抠。那段时间最悲惨的事就是，作为两个吃货，他们必须要把长出来的食欲，硬生生地摁回去。他们想吃虾蟹粥，那白嫩的蟹肉、金黄的蟹膏，口水都流出来了——忍。他们想吃椰子鸡，鲜甜的汤，滑嫩的鸡，还有爽脆的竹荪——忍。（为什么写着写着我就点了个外卖？）他们想吃客家黄牛肉，尤其是半夜十一点现杀的那种，叫天光牛肉，刚送到的牛肉，紧实、肥美以及年轻，香啊——忍。太不人道了，黄小污说那段时间简直生不如死啊。他们每天只能去楼下苍蝇馆子里吃油腻腻的木桶饭，用的油很可疑，十次有八次都会拉肚子。你们也知道，我们公司是编剧界的富士康，每天都是半夜一两点才下班，黄小污为了存钱买房子，又舍不得买护肤品，那段时间黑眼圈超级严重，面色憔悴得不行。为了省钱，买衣服都是去白石洲那种两边大喇叭喊着“走过路过不要错过”的街上买，每次进去廉价衣服店“天X惠”之前，都要看一下四周，很怕遇到熟人。那段时间，最伤感的是，因为省钱，都没法交朋友了，朋友聚会吃饭都去不了，AA制都吃不起啊。还好，在最苦最累的时候，黄小污和男朋友坐在出租屋的阳台上，看着对面的小区房，盘算了一下存款，互相鼓励，只要我们再省一年，就买得起好房子了。有一天，他俩还跟着那个小区的住户，偷偷溜进去，想看看未来的家。那时候，由衷地羡慕住在里面的人。还好，只要一想到，有一天能住在里面，就觉得一切都有希望。去年初，过了一个年回来，楼下地产中介的橱窗上的房价开始疯狂上涨了。那个小区的价格从200多万，涨到了300万，后来涨到了将近400万。黄小污和男朋友站在橱窗面前，心都凉了。以前觉得自己奋力奔跑，就可以赶上房价，现在知道了，就算脚底装上风火轮，也追不上了。黄小污问，怎么办？男朋友说，你想吃什么？黄小污说，我想吃暹X泰，以前我们都是纪念日才舍得去吃，今天我也想去，我要去纪念我们买不起房的日子。那天晚上，他们一口气点了平时根本舍不得点的两百多块钱的咖喱蟹，虾刺身，冬阴功汤……一个晚上吃了三顿晚餐，饱到走不动路。不知道为什么，突然知道自己买不起房了，那根绷紧的弦，反而松了。他们画风都变了，从琼瑶剧变成了中二日剧，从苦大仇深变得随心所欲了。反正怎么奋斗，短期内也买不起房了，何不享受当下呢？他们终于过上了正常人的生活。每周去尝试一间新的餐厅。终于可以和朋友想去哪吃就去哪吃，周末还可以去杨梅坑骑自行车，玩水，吃海鲜。黄小污还终于去商场买了人生中第一件超过1000块钱的衣服。她最喜欢的就是，周末和男朋友一起去菜市场，买新鲜的海鲜，扇贝啊，花甲啊，做好了放在漂亮的盘子里，每一盘菜都认真地摆盘，每道菜都做得很美貌。最开心的是，男朋友说很好吃，狼吞虎咽的时候，超有成就感。有时候冬天下班回家，很晚，男朋友接她，一起去路边吃一份热腾腾的砂锅粥，有好吃的东西，有爱的人陪在身边，就觉得好幸福好满足呀。去年10月，我们公司搬到了北京，更令人感动的是，男朋友为了黄小污来了北京，他们现在已经准备结婚了。他们已经忘了要买房这件事了。相比买房，你爱的人愿意陪在你身边，这不是更重要吗？房子是没有温度的，但爱是有温度的。他们在北京租了个温馨的一室一厅。黄小污喜欢日本电影《小森林》，她把出租屋装修成那种日系小清新风格，买了很多漂亮的抱枕，好看的床单，可爱的小台灯。有人会说，没有房子为什么要结婚？为什么不能等到有房子了才结婚？可是你真的没有过“找到了对的人，想跟他过一辈子”那种感觉吗？感情水到渠成，就会想结婚的啊。难道因为买不起房，就不结婚了吗？有人会说，在租来的房子里结婚，太寒碜了吧？如果在租来的破破烂烂的房子里结婚，我也是不赞同的。至少，租来的房子也应该把它打扮得漂漂亮亮的，你可以通过一些改造，去注入你的风格和品位。在被打扮过的房子里结婚，也照样甜蜜吧。如果不知道怎么打扮你的房子，可以去美家app看一看。这里都是努力生活的人们，他们无论是租房还是买房，都认认真真地布置，感受着生活的温暖、幸福的温度。美家app是一个具有分享属性的社区，聚集了一批热爱生活的设计师、家居爱好者、还有摄影达人。很多人在这里分享自己装修的心得，有超级多超级有用的经验，以及很多很多美貌的家居用品，看了恨不得马上把我在北京租的房子也重新收拾一遍！家居小白们，赶紧去美家学习一下家居大神们是如何化腐朽为神奇，把家里打扮成电影画质的吧。在学习的过程中，要是有小心得，也记得分享给大家哦，比如新买了一个漂亮的抱枕，一个貌美的盘子，一些可爱的冰箱贴……对了，你下载了，注册之后，每天都能免费抽奖。如果能晒一晒你的家，图片被推荐，就可以获得额外的抽奖机会。被推荐几次，就可抽几次奖。一等奖也太棒了吧~~~活动奖品：一等奖：上海迪士尼两日一夜游套餐（最多可以去三个人噢） 价值4888元，3个另外还有MUJI香薰机、Zara香氛、Francfranc兔子饭勺等一大波奖品等你拿~希望同学们都能中奖哟！！！长按下图识别二维码或者点击 “阅读原文”，就可以下载美家app啦。房子是没有温度的，但爱是有温度的。阅读原文
