# 有一种超人叫职场女性

**日期**: 2016-08-17

---

松岛菜菜子主演的新日剧《业务部长吉良奈津子》讲的就是这个主题，广告女王吉良奈津子休了三年产假之后，重返职场，发现被调到了业务部（就是销售部），不仅要陪客户应酬，还要对付又懒又怪的下属。在职场上，只要一个女生跟怀孕沾点边，就会遭遇歧视。找工作的时候，只要你是25岁以上，用人单位就可能要防着你了。首先，他们压根就不太想招你了，因为要冒险啊，你一怀孕一生小孩，来来去去一年多，你的活儿谁干？如果你实在是很合适，他们决定招你了，多半会想办法让你承诺两年之内不生育，否则就要你解约或者赔钱……还有很多单位用各种奇葩规定让你没法怀孕，甚至发明了“怀孕要排队领号”。一旦你宣布怀孕，就会面临几种可能，第一，领导基本上就不会考虑让你升职了；第二，把你调到闲置部门，就当你不存在了；第三，更过分的，逼你辞职，还耍各种贱招，让你还没法告他们……如果你为了生育离职，生完了再重返职场，这时候就更难了，一来，你的专业经验断层了，对方会怀疑你跟不上节奏；二来，你家里有小孩，事多，小孩生病你要请假，小孩家长会你要请假，招你就远不如招90后、95后，相对来说，他们干劲十足，没有负担，没有后顾之忧。生了孩子，从少女到妈妈，女人要面临身份的转变，压力本来就很大，然而在职场，她们还要重新证明自己具有不可替代性——男人却完全不用。二胎政策开放之后，总有人轻描淡写地问身边的女性，你怎么不再生一个啊？你以为生孩子像下蛋那么简单啊。生孩子会影响我们的职业发展啊。在大多数国家，女性就业率在40%以上，而在我们国家，高达73%。据媒体调查，接近95%的女性认为生育会对女性的职场发展产生影响，57.1%的女性认为“影响很大”。是啊，就像我这种创业狗吧，如果我biu地一声，跑去生二胎了，我的公司怎么办，我的团队怎么办？女人在职场上受到这么大的压力和这么多的委屈，最希望的，是回到家，老公能够理解。然而现实往往并不是这样。我一个朋友是影视公司部门总监，她经常要加班，她老公是普通白领，朝九晚五。按道理说，她比她老公忙，家里的事可以少分担一些，但老公总是理直气壮地觉得带孩子做家务都是她的事。最可怕的是，她丈夫很不高兴，去幼儿园接下孩子都要怨声载道，觉得帮了女主的忙，做了她该做的事，与此同时，还跟家里的保姆搞暧昧。婆婆对女主也不爽，觉得她不顾家，不是个好女人。女主要在职场拼杀、带小孩、做家务以及斗小三，真的是一地鸡毛。但我今天不是要写剧评，我在意的是职业女性的生存困境，这是我一直想写的。剧中有句台词，是女主的下属评价她的：她真是个事业和家庭都想要的贪心女人。Excuse me?为什么男人两样都要就很正常？女人两样都要就是贪心？说好的平等呢。到底怎么才能做到事业和家庭之间的平衡？这是个老话题，然而我身边很多很多职业女性一提到这个问题就很焦虑。对男人来说，结婚和生孩子对他们毫无影响。结了婚以后，他们的事业往往还可能更顺利，因为心境稳定了，有人帮他们打理生活了，而女人不同，永远要在孩子和事业当中做出艰难的选择。每次她让老公帮孩子洗个澡，他都很不高兴，絮絮叨叨地说，带孩子不是你们女人的事吗，找我干嘛？她只要下班回家就给孩子讲故事，不管晚上加班到多晚，第二天早上8点都准时起床，给孩子做早餐，陪孩子玩一小时再去公司，周末也是带孩子去游乐场，去户外爬山。但在她老公眼里，这些远远不够。有一次，她加班到半夜一点才回家，不小心吵醒老公睡觉。她老公当场就发飙了， 数落她，你像个正经女人吗？哪有正经女人像你这么三更半夜才回家的？家里也不顾，孩子也不顾，这日子还过不过了？她老公让她辞职，回家专心带孩子，说，大不了我养你！问题是她老公一个月才6000多块，在北京，这收入怎么养全家啊？最让她难过的是，她婆婆总是在旁边冷嘲热讽，说她成天在外面鬼混，不三不四……她觉得很心寒。难道她是女人，就不配追求事业了吗？她喜欢并且适合这个工作。在这个单位，她是从实习生一路升上来的，现在她既要顾家，又要带团队，心力交瘁。她老公和婆婆不但不体谅，还指责和添乱。是的，很多人可能会说，那以前我们父母那辈，妈妈们大多也是全职女性，不也就这么过来了吗？其实很不一样。以前养小孩和现在养小孩根本是两个概念。现在养小孩要精细多了，来回接送、给孩子讲故事、陪孩子玩游戏、参与他的全部生活，花的时间、需要学习的理论、占用的精力，完全不一样啊。以前的职场和现在的职场也是两个概念。现在很多公司都是狼性文化，一天不学习，你就会落后了。而且新技术和新思维日新月异，如果职场不能全力以赴，就很容易被淘汰。女性的压力是双重的。这个社会特别矛盾，舆论一边要求女性独立自主，一边又要求女性要相夫教子。我们要改变社会、改变制度，确实很难，而且需要很长时间。我们能改变的，可能就是争取家人的支持。很多男人都没有意识到，女人首先是独立的人，其次才是你的老婆。她有追求事业的权利，这个权利是她与生俱来的，不是你恩赐或让渡给她的。男人绝对不要认为带孩子是你老婆一个人的事。这是你们共同的孩子。如果你真的爱她，请成全她追求事业的权利。如果你真的爱她，少去要求她做什么，多问一问她需要什么。如果你真的爱她，请为她分担压力，而不要成为她压力的一部分。
