# 你过得不好，因为你太听话了！

**日期**: 2016-07-14

---

高考填志愿的时候，我爸让我填金融，好找工作，赚钱多。我认真点头点头，然后所有志愿都写了中文系。研究生毕业的时候，我妈让我考公务员，女生嘛，找个稳定的工作，铁饭碗。我说好的好的，然后去了报社。两年前想创业，周围所有人都说，你疯了吗，你做影视很烧钱的，分分钟会倒闭的。然后我创业了，花了十个月，证明他们是对的。公司真的倒闭了。去年8月，我决定来北京重新开始，朋友们问了我三个问题：你有人脉吗？你有资源吗？你有项目吗？我说，都没有。他们说，北京水很深，不是你想得那么简单，你都多大年龄了，还北漂，你绝对会很难适应北京的。然后我真的就成了史上年龄最大的北漂，花了两天时间，就爱上了北京，因为北京的外卖真的很好吃。来北京之后，我们团队9个人，一直挤在一个三房两厅的居民屋里，客厅白天是工作间，晚上要睡三个人，活像一个传销窝点。花了9个月时间，我们终于搬到望京soho。是的，人生中会有很多人给我们建议，他们的出发点多半都是好的。但是我们一定要意识到，从终极意义上说，不管他们是谁，他们都永远是我们生活的旁观者，他们无法为我们的人生真正负责。唯有我们自己，才能为选择的结果负责。如果有一个听话比赛，诗婷应该可以拿冠军。她是我同事的妹妹，瘦瘦小小，看起来特别乖巧柔弱。从小都大都生活在惠州，幼儿园、小学、中学、甚至大学都在同一条街道上，在惠州大学毕了业，又在同一条街的银行工作。她人生的所有路线，都是爸妈安排好的，她也从来没反对过。在全家人的印象中，她从没顶过嘴，基本上没说过不。有一天，她突然说自己要结婚了。全家都崩溃了。结婚？和谁？什么时候？经过几小时轮番审问，总算问出点眉目，全家更崩溃了。原来是她之前来深圳找过她哥，然后在蛇口一家咖啡厅被一个外国人搭讪，两人就搞起了网恋，一谈就是一年半。搭讪认识，很不靠谱，他们忍了。网恋，很不靠谱，他们也忍了。外国人，更不靠谱，他们也勉强忍了。他们实在忍无可忍的是，对方是一个极其陌生的国家，叫什么斯坦的，搞不清哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦还是什么吉尔吉斯坦。他们的爸妈极其茫然，这是什么国家啊，搞毛啊！那个外国人的名字叫Dovlet，他们没法念，直接叫他“大无赖”。那几天，整个家族，包括大伯二伯、大姑大姨、大舅小舅等20多个长辈，来给同事妹妹进行车轮战洗脑。让她千万不要走了邪路，回头是岸啊。同事妹妹不反驳，不说话，也不表态。全家一致认为，这个妹妹是被下了降头，专门找了神婆来驱邪。驱邪效果还是不错的，有段时间，他妹妹不提结婚的事了，同事也放心，谁没有个昏头的时候，想通了就好。有一天，全家正常吃饭呢，同事妹妹说，我订了机票了。下周就去土库曼斯坦，结婚了。同事黄小污有个师兄，叫阿猛。名不副实，阿猛一点也不猛，甚至还有点怂。他在一个广告公司做文案，兼项目组长。公司最近来了一个副总，是老板的亲戚。老板经常出差，平常公司大小事务都由他管理。副总以前做法务的，对文案和设计完全不懂，却总是要强行管理。由于不专业，总是乱指挥。第一天说，这个广告要搞笑，妥妥的。第二天说，经过我专业分析，搞笑不好，不要搞笑了，我们要有情怀。第三天说，细想了一下，还是搞笑吧，恢复原来那个方案。这种朝令夕改的上司，真的很想每天掐死他一百遍。他每次气到要原地爆炸的时候，他就会想想项目奖金——熬到9月，才能拿到，有好几万呢。拼死拼活大半年，不就是为了那点钱吗？比起钱，尊严算个屁。他每天安慰自己，人在职场混，哪能不挨刀。只是没想到，插刀来得那么及时。有一次，副总非要把阿猛的策划案改了，改得狗屁不通，惹毛了客户，对方表示，上百万的年单不签了。老总气炸了，追究责任，副总毫不犹豫地把所有责任推到阿猛身上，还补了一句，我早跟你说了，你这个方案不行的，你还不听，这下好了吧。阿猛这次真的要原地爆炸了。同事们都劝他再忍一忍，几万块还有2个月就到手了。他还是辞职了。去你妈的几万块。去你妈的傻逼老板。现在他和几个设计师，一起开了个工作室，已经接到了第一个广告单子。他的朋友圈看起来意气风发。我们总说，生活强奸了我，工作强奸了我。可是，是我们给了它们强奸自己的权利啊。我们让渡了生活的自主权。她爸妈下巴都掉了。同事妹妹说，从小到大，我没有反对你们，因为我觉得很麻烦，很心累，你们控制欲太强了，什么都要管，连我留什么发型、跟哪个同学打电话、日记里写了谁都要管，我要是顶嘴或者反抗，你们就会反应特别大，随便一件事，你们就会动用整个家族来施压……我做了你们的女儿那么多年，这一次，我想做自己。后来她就去了土库曼斯坦，和“大无赖”结了婚，生了混血“小无赖”，眼睛超级大，睫毛超级长，萌爆了。从此她成了家族败类。父母觉得这个女儿太不孝了。同事有一次问他妹妹，后悔吗。他妹妹说，后悔，因为没有早点做自己。“做自己”，对于很多人来说，很难。因为意味着要和父母抗争一辈子。但，我很喜欢蔡康永说的那句话：即使因为做自己而被讨厌，也胜过扭曲自己而被喜欢。就像尼采说：“不能服从自己的，就将会被命令”。我们常常考虑别人太多，考虑自己太少。爸妈说，考公务员，以后比较稳定。同事说，千万别辞职，现在经济不景气。朋友说，别去大城市，大城市压力太大了。那你自己呢，你的人生，干嘛要听别人说啊。因为对未知的恐惧，因为想避免犯错，我们常常选择听信过来人的经验。我们放弃了自己做主，选择了相对安全，却不是自己喜欢的路。其实，我想说，真正的优秀，并不是不犯错。真正的优秀是，作自己的主，即使犯错，也能站出来，帅气而干脆为自己的错误负责。作自己的主，这也是航班管家APP想要倡导的生活态度。航班管家APP，就像是一个可以随身携带的靠谱男朋友。因为它们拿下了国内13家航空公司的直销票。安全有保障，有了它，就可以安心地做一个“傻白甜”。更重要的是，这个“男朋友”活好不粘人，有自己的客服帮助用户协助退改签，不会把退改签打回给代理或者航空公司。它们不仅负责机票，还负责飞行的一切哦，包括值机选座、延误查询、接送机专车。作自己的主吧！心里有想做的工作，毕业就去做；梦里有想见的人，醒来就去见；一直有想去的城市，买张机票就去吧。今天点赞前三名，航班管家APP会送出国内任意航线免费机票！
