# 算命的说，这七天我不宜旅行

**日期**: 2016-10-03

---

不能我一个人丢脸啊！于是我就征集了旅游期间的糗事，果然，好多同学都出过糗啊。十一如果你没有出门，看到别人旅游中出洋相，是不是心情好了很多？一场愉快的幸灾乐祸就这么开始了！1.高中毕业旅行，我们去爬峨眉山，特别期待看山顶的日出。到了山顶，灰蒙蒙的一片，不知道哪里才是看日出的绝佳位置，这时候，两个和尚从我们身边经过。我就跟一个女同学说，“你去问问那两个和尚，我们在哪里看日出”。她点点头，然后走到两个和尚面前，问，“你好，请问，在哪里可以看和尚……”和尚一惊，然后指着自己对她说“就在这里就可以看”。（留留LMIAO 作品）“我和旅游八字不合。”哈哈哈哈哈哈哈哈哈！——周璐2.医院五十年院庆，单位组织井冈山—庐山红色教育游。第一天早饭，大家吃性正浓，领队书坐我旁边还没说话，对面一美女同事从桌上滚过一鸡蛋说：书记，这是你的蛋！书记很淡定说：还有一颗呢？——晴朗3.去巴厘岛度蜜月，我和老公去做SPA。看到房间里有两个类似压缩毛巾的东西，我们以为是美容院那种套在头上的毛巾，打开正准备往头上套。这才发现——原来是一次性的内裤！这时候按摩技师刚好进来了……忘不了他惊恐的眼神……——有福小主妇淼淼乐4.2011年，和老婆去凤凰古城旅行。古城内有许多卖水果的小贩，老婆想买葡萄，随口问了句，卖水果的大爷，葡萄甜不甜？大爷傲娇地说：当然，不信我吃给你看。然后他就吃起来了。为何不按常理出牌！在我和老婆懵圈时，高潮出现了，大爷吃着自家葡萄，越吃越满意，然后他决定不卖了，收摊回家留着自己吃……于是，我们就静静地看着大爷离去，只留了一个背影给我们……去过这么多城市，走过这么多路，再也没遇到过这么任性的大爷了。——圆宝5.追了很多年的女神终于答应和我去旅游了。激动万分。晚上在床上，激情四射，准备大展雄风之时，掏出准备好的套套。我操，拿错了，是一包干燥剂。——许超6.人家不是说去阳朔西街就得艳遇一把嘛，我去了，还真是，还是俩哟。那时我坐在一咖啡馆，优（sao）雅（shou）有（nong）致（zi）地坐了半天，没人鸟我。准备撤了，付账才发现钱包没带出来，正无比尴尬时，突然出现了一把超有磁性的声音“我来付吧”，旁边桌居然坐了一帅哥，那剑眉星目啊。服务生结完帐走了，我赶紧扑上去，噢，不，走过去，说要加微信，把钱转给他。这时，一个超级细软甜糯的声音说，算啦，助人为乐嘛。然后挽着帅哥走了。然后我就看看两个帅哥走远了，独留我在原地懵逼。――ff7.今年春节，我带着全家去杭州玩，一共8个人，包括我爸我妈我爷爷我奶奶等等，一路浩浩荡荡去了火车站。火车票是2月7号00.29的，我们2月7号晚上11点就到了，提早到一会儿，万无一失嘛。11：59的时候，我们准备去检票了。这时候发现，站台的显示屏上，2月7号变成2月8号。懵逼了。——叉叉的花8.在成都旅游，天黑了打车回酒店，我拿着手机，男朋友问我车牌号多少？我：好像是111A7W49Y，这辆车车牌好奇怪！男朋友:哈？111？有车牌号码会是111开头的吗？我：可能成都的车牌比较特别吧！男朋友：拿来看看……这写的是 川A7W49Y 好吗！四川的川！！！——kingwe9.老妈退休后，和几个要好的同事组中国大妈团去欧洲旅游。途中有个阿姨想喝牛奶但是突然忘了英语怎么说，情急之下对着路边小店的店员微微弯腰，双手在胸部下方做挤奶状。店员小哥秒懂，同时笑成球。——sarahooo10.年初去韩国旅游，坐大巴晕车，去药店买晕车药，英语烂，不会说，就对店员说一个I need car……然后给他表演了翻白眼，倒地……想表达我晕车的意思……后来他们给医院打电话了……——海绵宝宝11.在莫斯科胜利广场玩，一俄罗斯帅哥拿着手机来到我跟前，用俄语问我可不可以拍照。想跟我合影？嚯嚯。果然这是个看脸的世界，帅哥眼光不错哦。我淡定地接过手机，调到自拍模式，奉献上我引以为傲的45度侧脸，结果帅哥连忙摇头摆手说，不是的。然后指着旁边一高挑美女对我说，我是想请你帮我和我女朋友拍张照片......——Анфия12.公司组织去沙巴玩，到了一个很小的岛，水清沙幼，好不浪漫。我看到暗恋的男神正在旁边，装逼欲发作，狂捡各种石头，假装很有童心。别说，还真被我发现了一颗造型很别致的石头。我捡起来，天真烂漫地跟男神说，你看，这石头好漂亮啊！男神端详了一下，冷冷地说，这不是石头，是狗屎……——戏分很足的美美美女士13.跟女友出游，在海岛边上游泳，我还不太会，只会把头埋在水里游的那种，女友在我前面带路防止游到深水域。游着游着突然想捉弄她，悄悄加快速度游到她旁边，轻手轻脚扒她的泳衣……结果，传来一阵尖锐的惊叫！这是一个跟我女友穿了一模一样泳衣的陌生女子！——明明就很帅14.去云南自驾游，路过一个景点，下来拍照。我想整理下头发，看到旁边有辆车，就凑过去，开始搔首弄姿地拨头发。突然发现车里面有动静。擦。车里有人。我傻逼了。再定睛一看，那两个人没有穿衣服，无比惊慌地看着我。——涂涂kkgk15.一次去郊区小景点游玩，需要乘坐一种面包车，车内面积很小，硬是坐下了十个人，面对面，人挨人。坐在我对面的是一位男士，突然不明原因，车来了个急刹车，重心前倾的我一手杵在了他的裆部，面红耳赤的我低头看着他正在默默地闭紧双腿。——楠十一期间，正在旅途中的你，要努力哟。争取闹更多的笑话，让我开心开心。你们看出我和其他网红的差别了吗？那就是，别的网红听了粉丝丢脸的事，就会安慰他们。而我则会无情地嘲笑你们，哇哈哈哈哈哈。谁叫你们成天嘲笑我，哼。又到了投票时间，大家觉得谁的糗事最搞笑，投票给他吧。票数最高的，可以拿到2000块奖金哦，投票截止日期是10月6号（周四）晚上12点。你们也可以在评论说说你们最近的糗事。嘿嘿。
