# 都闪开！这才是最牛逼的撩汉宝典！

**日期**: 2016-08-25

---

是时候告诉你们到底怎么撩汉了！上次专门征集了撩汉技巧，我还专门去采访了身边的撩汉高手，都是至少有20个男生追的那种，她们又补充了一些秘籍。所以你们懂了，今天是一堂关于撩汉的公开课。                                                          （郝小好 作品）“5大撩汉秘籍，包你推倒男神。”掏出小本本，好好做笔记啊！我跟你们保证，只是看完这些案例，你们会跟我一样，觉得人生这18年都白活了！男生说——1、和一个女生约好了看电影，我说想看什么你定，然后妹子说想看海底总动员2。我说行那我去买票，但女生说你都请我吃饭了电影票我来。然后到电影院后她取完票回来我发现是魔兽世界。我觉得她应该是通过什么途径知道了我喜欢魔兽。看完电影院以后，妹子突然解开衬衫的上面两个纽扣，问我你看这是什么（不要想歪，里面当然还穿着一件背心）。然后我看到了双峰之间的炉石项链（魔兽周边）！看了两眼妹子就把衣服扣上了，说你想找个地方继续看吗？于是那晚我没有回宿舍。——小陈2.一群朋友一起去玩密室逃脱，我和一个女生分到一组，前面都很顺利，还剩半小时的时候，我们只要找到最后一把钥匙就可以出去了。但我一直都没有找到。最后一分钟，妹子让我摊开手，把钥匙放到了我手心里，她看着我的眼睛说，这次出去了，都不知道下次和你单独在一起是什么时候了，我就想你多陪我一会儿……然后我把门反锁上，在店家敲了十分钟门后我们才出去……——炜哥3.部门聚餐结束回寝室，因为是同一个园区的，所以先送一个学妹回家。然后经过了我的宿舍楼，等送学妹到她那幢楼下的时候，我回想了一下路线觉得很奇怪，就问学妹，我们是不是绕路了？学妹说哦不好意思，我走习惯了……我一副黑人问号脸看着学妹。学妹接着说总是绕那一段路，是想看看有没有机会碰到学长。我承认，我被撩到了。——阿狄4.过生日的时候，邀请朋友一起聚会，大家都带了礼物给我。有一个女生跟我说，我好像忘记跟你买礼物了，要不我变一个给你吧。我说好呀，那你变一个我看看。妹子让我闭上眼睛，3秒钟后说你睁开吧，你看，我变了一个女朋友给你。我睁眼看到妹子的嘴唇离我只有0.00000001公分，于是没忍住，吻了上去。——犬犬犬5.一次开车带女生出去玩，到达目的地的时候我挪进停车位，踩下刹车，去扳手刹的时候发现妹子的手就放在上面……我当然是握上去了。——迪晨6.高中的时候，去女同学家一起做作业，突然她说听到外面有动静，可能是爸妈回来了，于是她就把我塞进了衣柜，然后自己也钻了进来。尴（ai）尬（mei）地注视了对方一分钟后，我就此丧失了自己的初吻。至今不能理解的是，如果真的她爸妈回来了，她自己为什么也要钻进来。——耳东威女生说——撩汉案例7.这是我同学的真人真事：大一的时候，有一个很优秀的学长一直对我若即若离，拖了很久。有一天和他一起去逛街，引导他问到我喜欢什么样子的男孩子，我回答，“喜欢穿长裤时，裤脚卷得很好看的男孩子。”他问怎样算好看，我朝他眨眨眼，当作思考的样子，笑了一下，立马蹲下，帮他轻轻地折了两个裤脚卷边，然后在低处抬着头看着他笑，“就这个样子呀”。然后那个学长当天把我送回宿舍后就表白了。——悦悦8.当时我们朋友以上恋人未满，有次我和他说：我不想和你讲话，你也不要找我说话。他一直问我为什么，然后我说：“因为我想你，但是我又不能看到你”，然后第二天他就把我约出去看电影，抱我亲我表白了。——麦低9.有一次跟男神一起去玩水，大家都卷起裤脚。男神很多腿毛，我觉得好性感，坐下来的时候，就卖萌地跟男神说，可以摸一下你的小腿吗。男神比较害羞，但还是哈哈哈大笑地让我摸了。后来男神变成男朋友了，说觉得那次被撩到了，有荷尔蒙的感觉，又觉得我很可爱。——静静10.喜欢上单位里的男生，观察好男生每天大概8点到单位停车场，以及他每天停车的位置。于是我每天就在同样的时间开进停车场，故意在他到来之前，在他的车位附近倒车。假装怎么样都到不进去，只能走下车来请求男生的帮助。一连三天都这样，第三天我给男生带了一杯咖啡，塞到他手里的时候说，“我以后的日子里，没有你不知该怎么办了.....”然后，我们就约会了。——小六子11.有一次我和男神去买星X克，当时我们有点暧昧，但他一直没表白。店员问我姓什么（因为咖啡杯要写姓），我看了男神一眼，就报了他的姓，然后他就愣了一下，笑了。现在他已经是我老公了。——火珊你们看了上面惊心动魄春情荡漾的案例，有没有看出门道？敲黑板啊！要思考、要归纳、要总结啊。来来来，我们来分析一下撩汉的技巧。第一，肢体接触案例4、5、6、9都是典型案例啊！想尽办法制造和男神亲密接触的机会。撩汉高手们都说，他和你说话，你听着听着，就去摸他的领子附近，然后装作有脏东西把他拿掉。或者不经意地帮他整理衣领或者领带。记住，手上最好有淡淡的香味，这个动作会很撩。或者说着说着话，轻轻撞他一下，然后说，对吧？男生对肢体碰触特别敏感，只要氛围到，基本都能扑倒。第二，以退为进案例8就是，假装不想跟男神说话了，让他奇怪，让他紧张，让他以为出问题了。结果你才告诉他，其实你想他。这样他心境上才会有起伏，并且他还会心疼你。撩汉技巧第三，暧昧不明撩汉切忌太直白。不要鲁莽地表白。要高明的暗示啊同学们！案例3，暗示学长自己每天为他绕路；案例7，暗示对方你就是我的理想型；案例10，暗示对方我离不开你了。第四，投其所好案例1才是真正的高杆啊！知道男神喜欢魔兽，不明说，直接买了魔兽的票，这是第一招；准备魔兽的周边——炉石项链，戴好了，这是第二招；隐隐约约袒露双峰，这是第三招，一招制胜！问了身边所有直男，听了故事都石更了啊。第五，长得好看如果你长得特别好看，上面四点当我没说。现在是大家抱头痛哭的时间。你们看了上面这一堆跟我是一样的心情吗？一方面，想捅死自己，我特么以前都在干什么，撩汉这门学问，以前连门都没摸到。哀自己不幸、怒自己不争啊，难怪我只能写《那些年，我们这些没人追的女孩》。另一方面，很心痛，很难过，很绝望，世界就是被这些会撩汉的妹子给抢走了啊！世界是她们的，男人也是她们的。好吧，既然已经懂了这么多了，不练白不练，必须找个男神实践一下。择日不如撞日，胡歌，你明天有空吗？最后，又到了投票环节。你们觉得上面11个案例，哪个案例中的妹子最会撩？快投票吧，得票最高的，会获得2000块奖金哟，投票截止时间是8月28号（周日）晚上12点。PS：上周征集“我的帅哥哥”，很多同学哭死了，我只有帅堂哥、帅表哥怎么办？好好好，惹不起你们。那我们放开范围，帅堂哥、帅表哥也算。把你的帅哥哥、帅堂哥、帅表哥的照片发到这个邮箱：mimeng7@vip.163.com邮件名称：哥哥+署名记得写上有个帅哥哥是什么体验哦。到时候票选第一的，会获得2000块奖金哦。
