# 世上所有的婆媳矛盾，都是因为这5句话

**日期**: 2016-06-24

---

老子手机没电，正百无聊赖呢，旁边一男一女吵架，我瞬间就high了。更棒的是，他们吵架内容还是婆媳冲突，感觉我随身携带了一个芒果台，哦也！女的很生气：你妈会不会太过分了？经常闯进我们房间来。最可怕的是，上次半夜3点我突然醒过来，感觉面前有人，结果发现她站在我们床前，那时候还打雷闪电，她的脸忽明忽暗的，眼睛直直地盯着我们，我心脏病都要吓出来了！关键是我们两个都没穿衣服啊！男的说，估计她也是好心的，看下雨了，来帮我们盖被子嘛……婆媳矛盾的第二个原因，是婆婆总想占有儿子，舍不得放手。有人说得特别好，父母对子女之爱的伟大之处在于，几乎世上所有的爱都是以聚合为目的的，惟有父母对子女的爱是以分离为目的。父母爱孩子， 不是为了永远把孩子绑在自己身边，而是帮助他成长，让他具备独立生活的能力，让他去看到更大的世界，有一天离开自己也能过得很幸福。而中国很多婆婆总把媳妇当成勾引自己宝贝儿子的狐狸精。我听过最扯的事情是，有女生跟老公结婚之后，婆婆每天晚上坐在他们的婚房里赖着不走，然后他们夫妻一直没法好好洞房……你真的要让儿子不结婚，跟你生活一辈子吗。女的瞬间炸了，说，那我们下次滚床单，她是不是要来递套套、递纸巾啊？男的也急了，说，你小声点，家丑不可外扬……我也急了，就让她外扬嘛，有点分享精神嘛，小气鬼……女的说，反正每次你都只会说你妈不容易，要我让着她，我已经受够了。你就去跟你妈过一辈子吧，我他妈不伺候了！然后摔门走人。男。的。居。然。没。有。追。出。去。电视剧都是骗人的。后来我朋友来了，谈正事花了5分钟，剩下一小时我们都在聊婆媳问题。本来在我们看来，她朋友的老公根本配不上她，而她婆婆认为，她儿子是人类进化史上的巅峰，成天在她面前说，你找了我儿子，是你命好。这是很多婆婆都有的迷之自信啊。看来是时候好好写一下婆媳矛盾了。我有太多太多太多话要说了！婆媳矛盾的第一个原因，就是婆婆完全没有界限感。大部分婆婆理直气壮地认为，她和儿子是一家人，媳妇是外人，这就是婆媳撕逼的起点。很多婆婆特别喜欢干涉儿子一家的内政，儿子和媳妇一吵架，她就冲上帮儿子说话；儿子和媳妇的房间，想进就进，人家一锁门，就大哭大闹，说儿子没良心，防着她；还有儿子媳妇什么时候生孩子，生男还是生女，剖腹还是顺产，都想插手……中国婆婆意识不到，一旦你儿子结了婚，他和他的妻子才是一家人，相对他们的小家庭来说，你和你老公是外人。两个家庭是有各自的边界的。我觉得，最好的处理方式是，婆婆把儿子一家当成最好的邻居，他们需要建议的时候，你耐心给他们提；他们需要帮助的时候，你会热情地配合；他们需要支持的时候，你永远站在他们身边。然而不能对邻居做的事，你就不能对儿子一家做。为了避免有些人要说我站着说话不嫌腰疼，我先说了吧，我生的就是儿子，我以后也会当婆婆，我早就想明白了，对于我儿子和儿媳来说，我就是外人，应该尊重他们的生活方式，不然就是恶！意！骚！扰！如果所有婆婆都明白界限，世界将变成美好的人间。这种婆婆说到底就是自私，在意的只是抢夺儿子的注意，而不是儿子快不快乐。我同事的闺蜜就遇到这种婆婆，对儿子有超级强大的占有欲，儿子家只有一个单间，她还老是要去儿子那住，睡沙发上，不让他们过二人世界，简直就是一只硕大的电灯泡。只要儿子跟媳妇关系很亲密，她就不爽。我觉得这种当妈的，应该去看心理医生。最好的妈妈，应该是把儿子的人生，当一场接力赛，你陪他跑完第一程，当他遇到喜欢的人，你就要放开手，目送他离开。他接下来的人生，由他的老婆来陪。如果你还要强行去陪跑，你就是儿子和儿媳之间的“小三”。最伟大的母爱，就是当孩子成年，你就得体地退出。婆媳矛盾的第三个原因，是婆婆把儿子看得比自己老公还重要。我能够理解，刚生了孩子，会有很长时间内，特别爱自己的孩子，认为孩子比老公还重要。但是，我必须要说，这种价值排序长期持续地存在，是很危险的。我讲过很多次了，一个家庭关系的核心是夫妻关系，绝对不应该是亲子关系。只要亲子关系凌驾于夫妻关系之上，就会出各种问题，很多婆媳问题就是这种意识错乱导致的。婆婆会把所有精力放在儿子身上，一旦儿子找了老婆，就会非常失落，觉得儿子背叛了自己；儿子也认为妈妈为自己付出很多，想要回报，如果自己站在老婆那边，就是对不起妈妈。相反，如果婆婆知道她最重要的人是自己的老公，这一生是和老公相伴，那么，儿子结婚，她会很开心，会祝福儿子和儿媳。如果儿子知道爸爸才是妈妈最重要的人，他要做的，就是像爸爸爱妈妈那样，去爱自己的老婆。这才是良性循环。否则就会乱套。婆媳矛盾第四个原因，很多婆婆都严重双标，特别心疼儿子，却把媳妇当外人。我朋友就说，有一天她在家里睡觉，听见婆婆跟她老公说，冰箱里的牛奶别喝了，已经过期了。后来她起床，她婆婆问她，你要不要喝牛奶。她说，咦，不是过期了吗。她婆婆，才过期一天，没那么娇气吧。她真的心都凉了。其实这种婆婆没有想明白一个问题，儿子和媳妇是一体的，你对媳妇好，也是对儿子好。媳妇开心，儿子就会开心。虽然我儿子才8岁，但我早就做好了巴结儿媳的准备。他第一次恋爱的时候，只要他说他喜欢的女生喜欢什么，我就想方设法去买，让他拿去送。现在他的小女朋友要来北京了，我已经在设计全套讨她欢心的方案了。有些婆婆一看到儿子对儿媳好，比如给儿媳做饭啊，买东西啊，就各种心理不平衡，总觉得自己的付出没有回报。其实不是的。我觉得养孩子本身就是回报。当孩子第一次叫妈妈，第一次走路，第一次上学，看到他们的笑容，陪伴他们的成长，我们多幸福啊，多有成就感啊，这不是回报吗？婆媳矛盾第五个原因——这也是罪魁祸首，就是婆媳之外的第三个人，儿子，没有处理好老婆和妈的关系。如果每个男人都足够独立，足够强大，可以保护好自己的女人，给自己的妈妈界定权利范围，就再也不会有什么婆媳矛盾了。很多男人总是很无辜，我夹在我妈和我媳妇中间，我也很痛苦啊。痛苦个毛，都是你造成的！首先，你不够独立，其次，你没有原则。你可能会说，我妈总是一哭二闹三上吊啊。实不相瞒，我觉得这种无理取闹的妈妈都是你惯出来的。你妈之所以这么强势，就因为她没把你当成一个对等的个体来尊重，也完全不怕你。斗胆说句实话（反正今天已经说了100句实话了，我出门应该会被机枪扫射的），就算是亲子关系，也是欺软怕硬的。同时，你也不够尊重和心疼你老婆，这就让你妈有恃无恐。觉得你都不在乎你老婆，她就更可以欺负你老婆了。我同事的奶奶重男轻女，她妈刚生了她，她奶奶就在病床旁边摆脸色，还一直碎碎念，说她妈没用，生不出儿子，害得她都抱不成孙子了。她爸立马就很严肃地跟她奶奶说，我老婆生孩子已经很辛苦了，我以后再也不想听到你说这种话。不然的话，你别说孙子，你连儿子都见不到。她奶奶再也不敢了。我早就说过了，这世上，没有恶婆婆，只有坏老公。PS：我让我儿子陪我去逛街，作为直男，他很不耐烦，我就说，喂，你就不能练习一下吗，反正以后你也要陪你老婆逛街的。他说，没错，我是要陪我老婆逛街，但你又不是我老婆。说得很对，竟无法反驳。再PS：我一个亲戚，作为婆婆，她简直就是天使本人。她儿子结婚之前，亲戚们打趣他说，你妈和你媳妇有争端，你站在谁那边啊。她儿子说，当然是站在我妈这边。她批评她儿子，说，你老婆是为了你，大老远从东北嫁到四川来，很不容易，无论以后我和她有任何不同意见，你都要站在她那边，因为只有你才是她唯一的依靠。好感人啊。  这世上，没有恶婆婆，只有坏老公。
