# 看个片儿都要找优越感，你咋不上天呢？

**日期**: 2016-01-13

---

子》、《心迷宫》......票房却不高，对此他们痛心疾首。他们大声疾呼，观众瞎眼了吗？他们都是傻逼吗？世风日下啊，国将不国啊。坦白说，看到这种言论，我就仿佛看到了曾经的自己。以前，我在微博上经常大骂烂剧和烂片的观众。有时候我也觉得很多观众是傻逼。直到我去年开了公司，自己做了网剧，踌躇满志，怎么办，马上就要红了，我们现在练习签名和买墨镜还来得及吗？然后，我们被骂得很惨。我才发现，观众绝对不是傻逼。我的剧不火，原因很简单，它们连所谓的“烂剧”都不如。现在回头来看，我们当时的剧从剧本、表演、配音、化妆、节奏等各个环节都有很大很大的问题，实在太不专业了。我们当时自己都没发现的问题，观众比我们更敏感。这件事让我学会了对影视行业的敬畏，以及对观众的敬畏。我以前那种种忧虑，就是一种中二病。怎么描述这种病症呢。那就是：我看世人皆傻逼，没想到，世人看我亦如是啊。为什么总有人觉得观众是傻逼呢。他们的证据是，你看，观众尽看些反智的电视剧，尽看些爆米花电影，他们不是傻逼是什么？观众不是没有智商，而是不一定愿意把智商花在娱乐上。我特么上班已经很累了，下了班看电视看电影，就想看点轻松的，舒服的，不动脑子的。房价这么高，生活压力这么大，我特么想在电影和电视里，找点乐子，减减压，不行吗？看电影看电视，不是上课啊，不是职业培训啊，女士们大爷们。看那种崇高的、凝重的、深刻的、苦大仇深的，我们需要鼓起勇气啊。韩松落就说过，我们“下意识会躲避崇高”的。“安东尼奥尼、基耶斯洛夫斯基，或者黑泽明，每次要看他们的作品前，都得像小时候终于决定要写作业一样，下一番决心，才敢按下播放键。”《真探》这部剧，太枯燥了，我看了一年了，都没看完。《艺术家》这部电影，太闷了，我分四次睡着。我昨天还跟一个理科博士聊天，他说业余时间就喜欢看网文，越脑残的网文越好，减压。在专业领域，他智商很高。在娱乐领域，他就想当脑残。这能说明他智商低吗？这能说明他就是个傻逼吗？我在《南方都市报》策划过一个选题，“鄙视链”。看英剧的鄙视看美剧的，看美剧的鄙视看日剧的，看日剧的鄙视看韩剧的......虽然“鄙视链”这个词就是我发明的，但我并不喜欢这个词所代表的事。每个人都有高雅的一面和低俗的一面。一个喜欢看美剧《越狱》的人，同时也可能喜欢看泰剧《不一样的美男子》。因为每部剧可以满足你不同的需求。然而有些装逼犯就不同意了。你看low剧，所以你就是low逼。我看《穆赫兰道》，我看《黑镜》，我就是遗世独立的高级人种。你平常是多没正事干，需要靠炫耀自己看某部电影、看某部电视剧来证明自己有多牛逼？真正内心强大的人，有文化的人，不用靠任何外物来证明自己。讲民国文人旧事的书，《安持人物琐忆》就说，一流的艺术家见面都是谈八卦。他们老谈艺术，这才奇怪。一般高谈艺术、妄自称诩的人都在尚未入流的阶段。其实，我特别想对装逼犯们说：你们振臂高呼为什么那么好的电影没人看？！为什么！？你们真的希望那些电影成为流行吗？你们本来喜欢的东西，一旦流行了，你们不是马上就不喜欢了吗？因为这件东西大家都喜欢了，就不再能证明你们的与众不同了。你们需要发掘一批更小众、更冷僻的东西来证明你们牛逼了。如今装逼犯们看欧洲电影都不足以证明逼格了，看伊朗电影也不够了，下一步应该是看厄立特里亚或者法属圭亚那的电影了吧。我不仅不觉得观众是傻逼，我反而觉得观众口味越来越刁钻，从而推动了现在国产影视越来越有进步。这两年出了这么多好作品，不是吗？电视领域，《琅琊榜》、《伪装者》、《北平无战事》、《战长沙》......电影领域，《老炮儿》、《唐人街探案》、《大圣归来》......没看到那些把观众当傻逼的影视作品，被骂得有多惨吗。相反，活儿好的，尊重观众的，票房都不会太难看。《老炮儿》能有8亿多的票房，难道不是因为它有风格、有情怀？观众傻吗？不傻。你专不专业，你态度真不真诚，你尊不尊重观众，这些都是藏不住的。在我看来，一部影视作品火不火，大概取决于5个元素。内容+卡司+IP+营销+档期。一个作品火，至少其中有一项是长板。虽然我没看过《小时代》系列，但我承认它至少在卡司、IP、营销这三项上很强。在网剧市场上，《太子妃升职记》不是一个完美的作品，但它是一个内容上很有趣的作品。其实，不喜欢《太子妃升职记》没关系。但是，因为你不喜欢，就把其他喜欢这部剧的人当傻逼，这本身就是一件很傻逼的事。PS：这两天我有点颓废。周期性懒癌发作。不想写稿，不想上进。但内心又特别愧疚，总觉得必须做点什么来抵消这种内疚感吧。比如看点高深的书。装装逼。于是，昨天跟你们说，我要大量看书去了！结果昨晚，看了本好玩的书之后，轮到《人类简史》了，才翻了几页，就特么睡着了。这充分说明，有些逼，是不能装的。真正内心强大的人，有文化的人，不要靠任何外物来证明自己。
