# 喜欢是步步为营，爱是手足无措

**日期**: 2016-08-02

---

大鱼说，假话呢？张可说，你好看。                                           （虾米在画画 作品）“那些套路都是很好很好的，但是我偏偏不喜欢。”大鱼说，那真话呢？张可说，你闺蜜长什么样，我根本没注意。简直是教科书级的撩妹啊。大鱼是我同事刘小纯的朋友，四川妹子，皮肤特别好，唯一的瑕疵就是有几颗痘痘。大鱼问张可，我是不是又长痘痘了。张可说，还好吧，完全不明显。再说了，你总得有一点点小缺点吧，不然让别的女生怎么活啊。张可总是会夸她穿衣服好看，皮肤很白，眼睛很漂亮。赞美的话，真的怎么听都不腻啊。有一次，张可问大鱼是什么星座，大鱼说，我是狮子座。张可说，我是射手座，我们刚好很配。有一次，大鱼说，日本樱花季真的好浪漫啊。张可说，其实看樱花不要去热门的地方，静冈县就不错，人很少，樱花也很美……等三四月份，我可以带你去。跟张可在一起的时候，大鱼总是很开心，有时候就算没有在一起，走在路上，想起他说过的话，都会情不自禁地笑了起来。原来被自己喜欢的人喜欢，是这么幸福的一件事。有一天，大鱼和一个朋友吃饭，朋友说，张可那小子，我们在好好上班呢，龟儿子和女朋友去普吉岛玩去了。女。朋。友。大鱼准确地捕捉到了这个关键词，瞬间懵逼了。她问朋友，你怎么知道的？朋友说，张可刚发了朋友圈啊，哇，他女朋友身材真好。大鱼打开张可的朋友圈，没看到这条啊，她让朋友给自己看，原来这条朋友圈是分组可见。照片里，张可和一个美艳的女人一起喝一个椰子，笑容灿烂。那个女人穿的比基尼，乳沟好深，深到刺眼。大鱼气不过，去找张可理论，说，为什么你明明有女朋友，还说喜欢我？张可说，我什么时候说喜欢你了？大鱼愣住了。确实啊，他从没这样说过。他什么暗示都有了，什么暧昧都搞了，唯独没有说过，我喜欢你。用现在的话来说，大鱼的故事用一句话就能概括了，“我走过的最长的路，就是你的套路”。这之后很长一段时间，大鱼对男人都有心理阴影了，完全不敢谈恋爱。那段时间，唯一跟大鱼走得比较近的男生，就是她的高中同学排骨。排骨之所以叫排骨，就是因为他太瘦了，身高180，体重108，稍不注意就能看到他身上的肋排。大家总会调侃大鱼和排骨，说你俩反正都二十七八了，要不就凑活了。大鱼都觉得大家胡说八道。排骨不说话，只知道傻笑。有一次，真心话大冒险，大家又开始起哄，问排骨，大鱼和她闺蜜谁好看？排骨说，她闺蜜我没有注意过哎，不过既然你们问了，我以后会注意看一下。大鱼当时就想翻白眼，这傻子，会不会说话啊。有一次同学聚会， 大家吃火锅，大鱼不敢吃辣的，改吃清汤了，其他同学都很惊讶，说大鱼，你娃装什么呀？大鱼说自己又长痘痘了，还是忌口吧。其他同学都很客套地说，你哪有啥痘痘，别矫情了。只有排骨很认真地观察了大鱼的脸，说，确实比上次痘痘多了点，下巴上都长了两个。大鱼真的无语，这家伙说话也太难听了。排骨莫名其妙给每个人都点了一杯绿豆汤，说这里的绿豆汤特别好喝。一个同学意味深长地看了大鱼一眼，又看了看排骨，笑了起来。大鱼说，龟儿子你笑什么。那个同学说，这是你逼我说的啊，排骨点绿豆汤，不就是因为你上火了嘛。妈的还逼着我们喝，这简直是大型虐狗啊。大鱼说，你们别乱说，神经病啊！排骨假装什么也没听见，埋头苦吃，都不敢抬头。排骨送大鱼回家，电梯里，大鱼觉得小腿怎么热热的。转过头，才发现一个小朋友在尿尿，溅得到处都是，大鱼的脚上、鞋上、小腿上全是。大鱼真的崩溃了，说，你怎么能在电梯里尿尿啊！小孩的爸爸不高兴了，说，你怎么跟小孩计较啊，小孩都憋不住尿的，他才3岁！大鱼气死了，说，他3岁，你30了吧，你也没一点公德心吗？他不懂事，你应该懂事啊，你现在就给我道歉！小孩爸爸更怒了，用手去推大鱼，他长得挺壮的，感觉一掌能把大鱼拍飞。一直没说话的排骨，这下急了，不知道拿来的力气，居然能一把推开那个小孩爸爸，对方一下子撞到电梯墙面上，惊了。小孩爸爸说，你干嘛呢？排骨说，你再动一次手试试！小孩爸爸看了看排骨的眼神，牵着小孩的手离开了电梯。说实话，看到排骨那么着急，大鱼还是有点感动的。大鱼对排骨说，下次再遇到这种事，千万不要这么冲动。你这么瘦，根本打不过人家。壮的人，归更壮的人管。排骨不说话，送完大鱼之后就离开了。后来，大鱼就一直没见到排骨。每次有聚会，排骨都说自己有事要忙，来不了。3个多月后，排骨约大鱼见面。大鱼站在地铁站外等他，有人拍了一下她肩膀，她一回头，看见了排骨。不，准确地说，排骨不再是排骨了。他变壮了，手臂上竟然有了肌肉，胸肌也隐约可见。大鱼吐槽排骨，龟儿子你搞毛啊，怎么变得那么壮。排骨说，是啊，最近每天都在健身……他顿了一下，说，为了变得更强壮，可以保护你啊。大鱼一愣。排骨继续说，让我做你男朋友好吗？我怕你下次再欺负别人，啊不，再被人欺负的时候，我不在。排骨一脸窘迫。虽然是严肃的表白场合，但大鱼还是忍不住笑场了。大鱼之前一直想不通，高中时候的排骨明明不是个嘴笨的人啊，为什么会变成这样。现在，她终于明白了。如果一个男生真的喜欢你，在你面前，他会瞬间变笨。相反，如果一个男生在你面前滴水不漏，撩得你脸红心跳，而他收放自如、淡定从容——你一定要警惕，他付出的不是爱，只是套路。对他而言，你只不过是他暧昧游戏中的道具而已。他们为什么可以发挥那么好呢？因为我们在不在乎的人面前，反而是比较得体的。对待在乎的人，反而手足无措。男人尤其这样。他们怕自己的动作太过粗鲁。他们怕自己说的话你不喜欢听。他们怕自己的小心思被你发现。因为太过小心翼翼，反而弄巧成拙。偏偏套路留不住，只有深情得人心。如果你真心爱Ta，那么表白根本不需要什么轰动的仪式，一个简单的礼物就很好。德芙巧克力就是一个不错的选择。现在不仅七夕快来了，奥运也快来了，这种时候，你的告白方式也要特别一点啊。德芙发明了表白的新玩法，他们这次推出了三款七夕限量礼盒，每一款都印着不同的情话哦。德芙把你想说却又不好意思说的话，用有创意的方式说出来，是不是很贴心？其实德芙还有一个美好的心愿，希望男生们运动起来，女朋友需要爱的抱抱的时候，你可以轻松抱起她；女朋友爬山爬不动的时候，你可以随意背起她；女朋友晚上想玩爱的小游戏的时候，你可以……哦漏，不要逼我讲羞羞的事啊。阅读原文运动，会让你变成更美好，也会让你们的爱变得更美好。点击“阅读原文”和德芙一起，用运动的方式来表白吧，还有机会定制自己的七夕专属表白礼盒哦！
