# 你对我妈那么渣，你算什么好爸爸？！

**日期**: 2016-06-21

---

那么，他是不是个好爸爸？我的答案是：不是。就像很多人会跟我说，咪蒙，你爸跟你妈，和你爸跟你，完全是两回事。你不用管他们夫妻之间的事，你只需要考虑你爸对你好不好就行了。我知道，我们中国人向来觉得，一个父亲的责任，就是给孩子吃和穿，供他上学。现在我们进步了，会强调父亲要给孩子足够的陪伴。然而几乎很少有人提过，一个好父亲，有一个重要标准，你有没有好好爱孩子的妈妈。你在伤害你老婆的同时，也是在伤害你的孩子。因为你教给孩子的，不是爱，而是恨。你知道我13岁的时候，每天晚上失眠，我想的是什么吗？杀人。那时候，爸爸出轨，和他的合伙人，一个大胸女人。大胸女人听说我妈骂她不要脸，她觉得深受侮辱，于是带着她刚勾搭上的小白脸（我爸只是她众多情人之一）来我家，打我的妈妈。时隔这么多年，我还清晰地记得当时我妈被他们拖在地上，一路从客厅拖到卧室的场景。他们两个都很高大，我妈特别瘦小，那种力量的反差，真的吓到我了。我妈身上都是淤青，她哭喊着和他们撕扯。从没见过我妈这么无助、这么狼狈、这么绝望。当时我脑子一片空白，身体自行下了判断，直接冲去厨房拿了菜刀，撂了狠话，我要杀了他们。他们被我这个举动吓到了，愣了一下，落荒而逃。妈妈因为受伤，进了医院。我每天晚上从医院回来，躺在床上，考虑的就是一件事，怎么才能杀了那个女人，如果不行，至少要绑架她的儿子，让她尝一尝家人被伤害的痛苦。一想到她打我妈，我觉得怎么做都不解恨。我从来都不喜欢看侦探小说，那段时间看了超多，每天都在思考报复那个女人的各种细节。那段时间，我是在仇恨中度过的，以至于长期失眠。高中的时候，连续好几天睡不着觉，严重的偏头痛，我去精神病院看过病，医生说是轻微的神经衰弱。才十几岁，我就长了很多白头发。高二的时候，有一天我旷课回家，刚打开大门，就听到家里最里面的房间——就是小保姆的房间有男女调笑的声音。那是我爸和家里的小保姆在床上调情。我的心跳马上就加速了。发现别人做坏事的时候，作为旁观者，我们往往比他们还要紧张，还要尴尬。那时候我16岁，保姆比我还小，才15岁，未成年啊。我真的吓坏了，第一反应就是逃离现场，我一路狂奔从家里跑出来。那是我人生中最恶心的一段记忆。每次回忆起来我都想吐。最可怕的就是，我爸对我妈极其冷漠。他和我妈吵架，把我妈一把推开，我妈撞到床角，腰部受了重伤，我爸压根不管。我妈发高烧，好多天，他假装没看见，还嫌我妈没做饭。我妈扶着墙去给他做饭，炒了他最爱吃的回锅肉，他尝了一口，把筷子扔了，指责我妈，这肉是从菜市场捡来的吗？这么硬，太难吃了。然后摔门走人。我妈跟他说，“你成天搞外遇，有没有考虑过我的感受？如果是我这么做，你怎么想？”我爸冷笑着说，“你也不撒泡尿照一下，谁会要你啊？”事实上，我妈长得知性，气质超好，然而一个男人不爱你了，就能释放出最大的恶意。有这样的爸爸，整个青春期，我的价值观极其扭曲。他摧毁了我对人性的基本信任。我爸做生意之前，虽然爱赌博，但他对我妈挺好的，但是他有钱了，变心了，说翻脸就翻脸。我说他对家庭不负责任，他很不爽，说，难道结婚了，就不能自由地追逐我想要的爱情了吗？他的善变，会导致我对不愿意再去相信任何人。他让我特别没有安全感。美好而完整的家，说没就没了。以至于这么多年，我一直对幸福有种恐惧和不真实感。在宏观上是悲观的，不知道哪天就会遭遇不幸，所以我每天都抱着及时行乐的态度，把每天当最后一天来活。他让我对爱情完全不抱希望了。我觉得世间所谓的真爱，全是瞎扯淡。我的初恋，我妈说那个男生配不上我，不可能有结果，我觉得为什么要有结果，谈着玩玩不就行了？当时罗同学追我，我说我跟你没戏的，我以后就想随便找个人嫁了。罗同学很伤心，为什么随便都随便不到我头上？他让我特别不自信。他和我妈，跟中国很多父母一样，总是喜欢对孩子说，我们是因为你才不离婚的。这会让我非常愧疚和自责，觉得自己的存在是个错误，同时会觉得自己特别无能。我中学阶段最愤怒的就是，我为什么不够强大，不能保护自己的妈妈？一个节操尽失的爸爸，会让孩子三观尽毁的。对成长期的小孩来说，父母就是他们的整个世界。爸爸对妈妈不好，就是在毁掉孩子的世界。爸爸本来应该家里的保护伞，在遇到任何困难的时候，站出来保护妻儿。而有些爸爸是站在了妻儿的对立面，去伤害他们。如果你生的是儿子，爸爸要告诉儿子，如何做一个有担当的男人；如果你生的是女儿，爸爸要告诉女儿，好男人是什么样子的，会影响女儿的择偶观。父亲对孩子的意义，不是只停留在物质层面的，也不仅仅是日常生活，更重要的，他在建构着孩子的三观。我跟很多单亲家庭出身的人聊过，我们都很羡慕那些父母特别恩爱的家庭。大学一年级的时候我去同学家，饭桌上，她爸对她妈特别宠溺，一直给她妈妈夹菜。我同学抱怨她妈当天又去商场乱买东西，推销员推荐什么鬼按摩仪，她妈也买回来，她家经济并不宽裕，我同学挺生气的。她爸更生气，骂她：你说你妈干嘛？你妈买东西，一定有她的道理。然后转头就对自己老婆温柔地说，没事，你想买什么买什么。我一直以为所有家庭都像我家一样，父母就是要每天吵架的，我第一次看到有这么温馨的父母关系，又震惊，又难过。我假装要上厕所，躲在厕所里哭。迄今看到那种“父母恩爱了一辈子，作为孩子，你是什么体验”的帖子，尤其是爸爸对妈妈好那种，我都特别羡对成长期的小孩来说，父母就是他们的整个世界。慕。有人说，“我爸每天吃过晚饭都会载我妈去兜风，而且从来不问我要不要一起去！！TM到底有没有当我是一家人啊！！！！”这哪里是吐槽，我看起来完全是炫耀啊。李瑞清爸爸对他妈妈也超级好，李瑞清说，如果他和他妈掉水里，他爸毫不犹豫会先救他妈。每次他爸被他妈骂，都毫不在意，还笑嘻嘻地跟李瑞清说，你妈妈很辛苦，又要工作又要照顾你，她生气是应该的。她怎么骂我，我都不会往心里去。实习生聂聂的表弟叛逆期，对他妈态度不好，有一天他爸喝了酒，跟他掏心掏肺地说，“你要让着我媳妇，不要跟她吵架，算是给我点面子吧。”好！感！人！啊！在爱的氛围里长大的孩子，会非常乐观，非常自信，对世界充满善意，对爱情充满向往。聂聂说她表弟跟其他人最大差别就是特别会关心人，照顾人，特别绅士，因为他爸对他妈特别体贴，给了他最好的示范。所以不要再说什么夫妻关系和亲子关系是两回事了，其实是一回事，因为家是一个整体啊，不能割裂来看的。希望更多男人能意识到这一点，不要以为你只对孩子好，就足够了，对孩子的妈妈好，也是爱孩子的一部分。爱孩子最好的方式，就是好好地爱他的妈妈。PS：前天我发了问题，关于我现在该怎么对待我爸的疑问，几千个粉丝发来了建议，非常温暖。因为你们的启发，我才写了今天的文章，特别感谢。再PS：有人可能会说，只要求爸爸对孩子好，那妈妈呢，以后我会单独写一篇的~~再再PS：上次我见了鹿晗本人，明天我要见鹿晗身边的人，想进一步了解鹿晗的日常生活，你们对鹿晗有什么好奇的事吗？留言给我，我帮你们去问！！！
