# 为什么丢三落四的女孩最好命？

**日期**: 2016-03-28

---

她小学的时候，有一天，天气预报说要下雨，她就带了把伞去。课间，她发现教室后面角落里有一把黑伞，总觉得有点眼熟。她问同学，咦，那把伞是谁的呀？同学说，不知道，都放那半年了，也一直没人领。大概是命运的牵引吧。茜半仙走了过去，仔细看了一下，咦，这不是我的伞吗？于是她就兴高采烈地拿着那把伞回家了。她跑去跟她妈邀功，妈，我把半年前丢的那把伞都找回来了！我是不是很厉害？！她妈说，那你今天带去的那把新伞呢？茜半仙这才发现，她把旧伞倒是找回来了，新伞弄丢了。她整个小学，把家里所有的雨具，包括雨伞、雨披、雨鞋统统都丢了。她妈妈气得不给她买雨具了，数落她：你怎么不把自己也给丢了？这句话听着是不是耳熟？所有丢三落四星人都一定听过。她妈妈特别无奈，从此之后，每次下雨，就去学校接送她。茜半仙说，爱丢东西还是有好处的。比如她是全班唯一一个说自己丢作业，老师会相信她说是真的。后来，每天上学前，她妈妈都要帮她检查书包，怕她忘了带课本，带作业。大学期间，茜半仙去英国留学，依旧丢三落四。有一次，她被开水烫了，整个大腿起水泡，特别严重。她吓坏了。但是当时是圣诞假期，邻居所有同学都不在。她找不到人，想打电话求助，却怎么都找不到自己的手机了。她一瘸一拐地把整个家里像抄家一样找了一遍，最后咬着牙忍着痛，把整个床拖出来，才在床和墙的缝隙里找到自己的手机。就因为找不到手机，她多痛了半个小时。这次教训太惨痛了，她下定决心再也不丢东西了，虽然之后还有些迷糊有些路痴，但再也没丢过东西了。毕竟，她妈妈不在身边，没人帮她打理啊。当没人照顾你的时候，你的坏毛病会被逼得全改掉的。在公司里，茜半仙讲这件事的时候，我没心没肺笑得特开心，各种幸灾乐祸。同事们都无语看着我，说，你有什么资格笑她？就问你一句吧，现在，你的手机在哪里？我心虚地说，应，应该，在桌子上吧。同事说，你有种就5分钟之内，把你的手机找出来。我说，我没种。这种自知之明我还是有的，我每天都要至少花十几分钟找手机。同事们往往会很无奈地说，哎，算了，我还是帮你打一下你的手机吧。这是幸运的时候，不幸的时候是这样的：我的手机通常都是剩下1%的时候才拿去充电，有一次我手机又剩1%了，我急死了，跑去找充电器，到处都找不到，花了半小时，最后终于在床头柜下找到了充电器。太开心了。终于可以充电了。这个时候，悲催的事情发生了。我的手机呢？刚才还在我手里呀。更悲催的事情是，它已经没电了，打它都没反应了。妈呀，我的手机啊，你在哪里？我和它从此失去了联系。幸好是个已经摔坏了的破手机。实不相瞒，这个手机是上个月搬家的时候才找到的。搬家的时候我还找到了自己弄丢的，三只袜子、一个充电宝、两只口红……到底丢的东西都去了哪里？我下了一个科学的结论：一定是有一个星球把我们丢的东西全部吸进去了。比如笔啊、钥匙啊、橡皮筋啊……我每次买几十只笔，买几十根橡皮筋，还是有本事把它们全丢了。更伤感的事情，是丢银行卡。我每次去ATM机取钱，经常忘记拿卡，丢了。有时候去买衣服，买完特开心，结果忘了拿自己的信用卡，丢了。更匪夷所思的是，前段时间去看电影，我把整个包包丢了，里面的信用卡和身份证也跟着丢了。一个手提包啊，还是大包包。很多人说年轻的时候丢三落四，老了就好了。我用铁的事实告诉大家：根本不可能。因为太经常丢东西，我的两个同事和一个邻居有我家的钥匙，但我没有。我被取缔了带钥匙的资格。前段时间见到大学同学，看我到处找手机，她说，奇怪了，你大学的时候不是这样的啊？那时候大家经常弄丢饭卡啊、弄丢水壶啊、弄丢水杯啊，但是你没有啊。我想想也是啊，我大学的时候还是蛮正常的呀，这到底是为什么呢？单身狗请注意，接下来高能虐狗的时候到了，你们可以提前准备好火把和汽油了。我唯一能想到的理由就是，我之所以这么马大哈，大概是因为有人惯着我吧。罗同学永远都对我丢三落四极其包容。我每次跟他出去吃饭，离开的时候，他都会提醒我，手机拿好了吗，包包拿好了吗。最佩服的就是，他从来都不生气。像上次我在北京把身份证和信用卡都丢了，那时候他还在深圳，电话里，他冷静地说，你不要着急，我先去帮你把信用卡挂失了。身份证可以补办，我去查好在哪补办，帮你预约好，机票我也帮你定好，你只要到时候回来，我带你去补办一张身份证就行了。在公司，我讲起这件事的时候，单身女员工纷纷写起了辞职信，也不知道是为什么，好奇怪。好吧，我承认，我是个特别粗心大意的人。但是我看偶像剧的时候，我特别恶心这样的女主角。仔细分析，这有一个因果问题吧。因为，并不是因为你丢三落四，所以你能找到真爱。而是，因为你找到了真爱，才会丢三落四。不管这个真爱是你的父母还是你的另一半，甚至包括你的闺蜜、你的好基友、你的同事。他们是喜欢你，才惯着你啊。其实，谁不想活得很随意呢，有些人可以那么随意，一定是有人站在她的身后，默默包容她。就像我们看到一些老奶奶，还一直很迷糊，七八十岁了还能丢三落四，她的身后，一定有个无限宠溺她的老爷爷啊。如果你也是丢三落四的人，那一定是因为有人宠着你。所以，丢三落四的人，一定要珍惜那个宠你、包容你的人，我们给他们添了那么多麻烦，一次一次挑战他们的耐心。如果宠你的人不在身边，那么，你需要一个帮手拯救你，比如，三星蝶窗·蓝水晶洗衣机。这款洗衣机有个特别适合丢三落四女生的功能，这个功能叫做 “安心添”，意思是，你洗衣服洗到一半的时候，才发现漏了几件，也没关系，可以随时丢进去洗哦，是不是超级贴心？这款洗衣机还有一个 “泡泡净” 功能，听起来好卖萌啊。它的滚筒底部有一个泡泡发生器，可以在洗衣服的时候产生大量泡泡，渗透进衣物纤维内，衣物会清洗得更干净哦。尤其是，它还长得那么好看，简洁的配色，蓝水晶感觉的门，颜值好高！现在搜索关注 三星电子 官方微信，并在26日的活动微信页面下评论留言，讲讲你或者你闺蜜丢三落四的小故事，就有机会获得京东E卡优惠券哦~点击 “阅读原文” 看看这款蝶窗·蓝水晶到底颜值和实力有多高吧~阅读原文因为你找到了真爱，才会丢三落四。
