# 你以为毕业了就不用学习了吗？屁咧

**日期**: 2016-05-10

---

这种话你也信？真相是，人生任何阶段都需要学习，别想偷懒。那些你以为早就过气的学习方法，看书、记笔记、背诵、总结、错题集……其实可以用一辈子。我以前当记者的时候，采访过很多行业领域的大神，发现他们之所以牛逼，就是工作之后，一直在使用着小时候的学习方法——开始我还以为他们在敷衍，觉得这有啥技术含量啊，就没有那种听上去特别酷炫的技术流吗？“21天学会写牛逼电影剧本”那种？然而我自己试过了之后，才发现，最原始的方法，才是最管用的。所以，请听好了，我要开始透露了我的毕生秘诀了。哦漏，我预感到又有一批新的人要崇拜我了。1.看书，但我说的不是你说的那种看书很多人会说，我看书了呀。然后我问，那你看的这本书讲了什么内容？对方总是开始上演一秒钟结巴，呃，那个，那个什么……这不叫看了书，这只叫翻了书。你和书对彼此都不太熟。怎么才叫看了书呢？你必须把这本书变成你的。第一，划重点，划重点，划重点。我所有的书都被我涂得不成样子，画不同颜色的线，随时做批注，记下我的疑问和心得。是的，我知道，你也许会说，你不舍得把书画得乱七八糟，那你可以抄书呀，做笔记呀。第二，看完一本书，你要关上书，复述作者的观点。他到底讲了什么，什么是你以前不知道的，你学到了什么。我最喜欢跟别人叨逼叨，说我又看了什么新书，有什么好玩的东西，这个叨逼叨的过程就是自我复习的过程。我通常还会去豆瓣看这本书的书评，留意那些书评中好玩的部分，看看从同一本书中，别人和我看出了什么不一样的东西。第三，把精华部分抄进电脑，背了。我一般是用手打进电脑，整理到我的书摘文档（这些年我光是书摘都记了有20多万字了），然后时不时翻看，把它们全背了。所以我文章当中的引用都是靠记忆的。很多人问我，记不住怎么办？反复看。我还有个私人方法，睡觉前看一次，第二天一早起来，先试着背，背不下来再去翻一次。这样记忆会特别深刻。可能很多人觉得背诵的过程很痛苦，可是我觉得，我很享受那种把一个好观点、一个好句子背了，它就进入了我的血液，进入了我的知识库，要用的时候可以随时调出来，那种感觉特别爽。可能跟那种财迷看到自己存折上的数字噌噌噌往上涨的感觉，是一样的爽感吧。2.搜集素材，连看到文笔好的色情短信我都会记下来我读研的时候，别人写论文要几个月，我只花了一周，还拿了个省优秀论文奖。当时大家都觉得不可思议啊。其实我从大四确定保送研究生那一刻开始，就想明白我就喜欢竹林七贤，于是就确定了我将来的论文方向，跟竹林七贤有关。这之后的三年，我把竹林七贤所有的相关史料都看过了，笔记都记了七大本，所以到硕士论文的时候，只是稍微整理一下就行了。一周算慢的了。工作以后，因为我喜欢写文章，我对好句子、好观点有种天然的敏感，看见就激动，肾上腺素飙升，这世上能让我两眼发光的，除了小龙虾，就是它们了。以前我是用小本本记好句子的，去年搬家来北京的时候，我还翻出了我当记者时，记好标题和好提问的小本本，有30多本吧。后来我就用手机记了。第一，任何地方都有素材，天涯社区、B站弹幕、淘宝评论以及厕所小广告。我早就说过，我是那种看《康熙来了》都会记录好问题的神经病，看公号的留言、评论中有趣的话都会记下来，我看黄段子都会分析它为什么好笑。在商场或餐厅的厕所里拉屎，看到门上贴的小广告或者小段子，有好玩的我都会随时拍下来。天道酬勤，后来我就长了痔疮。有一次收到一条东莞色情短信：请你在我身上做，春天对樱桃树做的事。妈呀，太文艺了，这不是“先生请来给我开苞吧”的委婉表达吗。聂鲁达的流氓诗嘛。感觉这个夜总会文案至少是北大中文系硕士毕业的啊。然后我有段时间就专门搜集黄文短信，分析它们好玩的地方。我的手机相册里除了吃的，就是记下来的知识和句子。第二，记下来的素材要定期整理，分门别类。我的电脑里有不同的文件夹，分别放进不同的资料库。图片和文字资料分开放。比如我当编辑的时候，搜集过一个庞大的图库，按关键词整理出来，随时可以参照。比如我的文字资料库里，就分了好句子、观点、笑话等各种门类。比如我为了学习做编剧，会把一部电影或者一部剧看到烂熟为止，光是《老爸老妈浪漫史》，就做了几万字的笔记，把所有有用的场景都截图下来，反复学。第三，哦漏，还是老方法，反复看，背诵。每个月把搜集来的素材转到你的电脑上，再通过反复阅读和背诵，转到你的脑子里。妈蛋，最近我一直焦虑死了，因为最新搜集的新台词还没背。3.总结规律，针对你的弱点，做专项研究其实不是只有上学才需要错题集的。整个人生都需要。因为每一次失败，背后都有一定有规律。老子不能白白失败了。我经常取不好标题。有时候我觉得取得挺好的，别人一转载，换了个标题，妈呀，比我的标题好太多。比如，我写的《男孩要穷养，你跟孩子有多大仇啊》，阅读量100多万，另一个公号转载了，标题是《你知道男孩穷养的后遗症有多大吗》，妈蛋，它阅读量有200多万……我经常写不好稿子，尤其是同题作文的时候。比如，《康熙来了》停播，我写《为什么我们害怕离别？》，觉得自己写得好赞啊，结果另一个公号写的是《康熙的落幕，康永的体面》，我擦，好有情怀啊，被秒杀了。说到这里有点悲伤，老子这么努力，文章才写成这个样子。突然不想写经验了，还是去吃点小龙虾吧。毕竟吃小龙虾我更有天赋。王小波说，所有的痛苦都来自于对自己无能的愤怒。每一次觉得自己无能的时候，我不会让自己沉浸在失落的情绪里，而是勇敢面对失败，再冷静下来想，是我哪里没做对？认真找到自己的问题，去做一个专项研究。比如我标题取得不好，就专门搜集了上千个好标题，然后归纳、梳理，写了报告，总结了标题的37种取法。比如我以前写剧本的时候，老是写不好搞笑的部分，我一咬牙，看了大量喜剧，狂做笔记，做了个研究，总结了52个笑点设计模式。哦，对了，我还有个更极品的习惯。不是常常有人骂我吗？我的第一直觉就是看看他们的文笔、叙事、结构、观点如何，骂得好不好，看看有没有什么可学的。上个月就发现一篇骂我的文章结构特别好，我就分析了一下里面的逻辑和原理，感觉又学到一招呢。谢谢这位我不想透露他姓名的作者哦。哼。老子不能白白被骂了。你们大概也看出来，我不是一般的变态。其实所有通往牛逼的方法都不会很新奇，因为没有捷径。关键就在于你能否坚持。可能因为我特别热爱写作吧，从来没觉得勉强，也从来没觉得苦逼。老子自得其乐呢。其实，我说的方法适用于任何领域，不管你是做设计、做营销、做广告……大多数行业，要做到更专业、更极致，都是需要搜集素材+专项研究两项。我闺蜜是美术编辑，有一次和她去宜家逛街，她看到一面墙很漂亮，就跟我说，哇，这配色太棒了，以后我们版面设计可以用到。你看，一个专注于自己职业领域的人，随时随地都会想着怎么提升自己的技术啊。当你特别热爱一件事的时候，你全心投入的本身，就是回报。努力不一定能让你成功，但努力一定能让你成长。柴静就说了，什么是幸福？进步就是幸福。接下来几十年要做的，只是让自己从蒙昧中一点点解缚出来，想到这点就踏实了。就像海尔集团董事长张瑞敏退休以后，还继续保持每周看两本书的速度，一年读100本书的速度，太酷了。希望我到保持阅读和学习，直到80岁。终身学习，就是我所能理解的最摇滚、最酷炫的生活方式了。PS：很多同学买了我的新书，特别特别着急，一直在后台留言怎么还没到，要急死了，同学们，还在印刷呢，因为预售嘛。不要急，要5月底到6月初才能到，耐心等待好吗。再PS：很多人会说，坚持学习挺难的，因为我们需要每天战胜自己的惰性。我的新书《我喜欢这个功利的世界》，会带给你不断进取的力量，激励你不断学习。它可能未必让你成功，但它可以陪你成长。点击“阅读原文” 赶紧买一本陪你终身学习之书吧！京东特别贴心，每一本都附送了“梦想日程本”，可以记下你的学习计划，每天记录你的进步和成长哟。什么是幸福？进步就是幸福。阅读原文
