# 会说话就能赚钱？错！是赚大钱！

**日期**: 2016-12-12

---

是的。明明自己有道理，当时竟然一句话都说。不。出。来。。到了要吵架的时候，才知道表达能力有多重要。网上有人形容表达能力不好的人，超级形象。每次心里都想好了，待会儿要这样说：                                           （猪坚强 作品）“你能动手，还是尽量别说话了！”首先，……其次，……最后，……超级有条理有没有？实际说出来的，却是这样的：%…*#@。。》：。-&*？》：“”“%￥。。。。{}&*—@#￥《》越着急，越想把话说好，越是语无伦次。以至于听我们讲话的人，永远是一脸懵逼。表达能力不好，常常让我们很窘迫。同事黄小污就对这事特别有共鸣。她当年研究生毕业论文写得特别好，导师对她很有信心，结果答辩的时候，她太紧张了，大脑一片空白，都不知道自己在说什么。报告才进行到一半，院长就打断了她，超不耐烦地说，你论文写得很不错，但演讲实在是……太差了！黄小污觉得太丢脸了。看着现场那些专门来给自己加油助威的小伙伴，她真的很想原地消失。这是她人生中第一次意识到，原来表达能力这么重要。很多人都像黄小污一样，平时说话还算正常，但一到关键场合，表达能力就会瞬间降为0。我们总是安慰自己，还好，这只是特殊情况，没什么大碍。然而，真正决定我们人生走向的，不就是这一个个关键时刻吗？在关键时刻，能好好表达，是一项很重要的能力。但很多时候，我们都没有意识到它的严重性。因为表达能力这件事，考试不会考，学校里也没有教。尤其是面试的时候，你的表达能力如何，会直接影响你是否被录取。很多人不服，认为面试官是傻逼，难道表达能力比专业知识还要重要？为什么不能越过表达能力，去看到一个人真正的能力？知乎上就有人这么问了。网友劳拉的回答特别好：“真正有实力的人也会注重自己的表达能力。有实力是一方面，让别人看到你的实力是另一方面。首先得想办法被公司试用，才能发挥你的实力，公司才能看到你的实力。 ”是的，你没有权利要求对方忽视你的表达能力，挖掘你的深层内涵。不要以为表达能力只在面试那个关卡有用，此后的工作中会一直有用。就连我们平时认为不需要表达能力的岗位，其实也会看中表达能力。比如程序员，我们认为是技术岗，只要会编程不就完了，其实不是的，程序员也需要有良好的表达能力。黄小污的朋友，是985院校计算机系毕业的，IT专业技能挺棒的，进了IT公司之后，工作表现也不错。但是，他们公司每周五都会有工作汇报，每个人都要讲自己这一周做了什么。每次轮到他的时候，就讲得磕磕绊绊，毫无重点。大家听了都为他着急，部门老大每次都会打断他。悲催的是，虽然他的技术更好，但是大项目就没法让他负责，因为他的表达能力不好，对内，没法好好分配任务；对外，没法跟别的组更好协作。所以，他毕业5年了，比他专业技术稍弱的，都已经成了team leader了，而他还是普通工程师，月薪要低很多，特别特别吃亏。不要让表达能力成为我们的障碍。我身边的老板、高管、人力资源总监们都一致认为，情商高、善于沟通，是一个好员工最最重要的能力。因为在每个工作环节，沟通成本高，都会极大地降低效率。表达能力绝对是你工作能力很重要的一部分。千万不要轻视。那么，到底怎么才能提高你的表达能力？第一，知道自己表达能力不好，你就要提前准备，提前排练。黄小污就是这样，自从那次答辩作了大死之后，她知道自己不属于临场发挥型，所以需要做演讲、做报告之前，她都会花时间认真排练，从此没再丢脸过了。准备充分了，到了现场，你才有底气。第二，想清楚了再开口，强制自己用第一、第二、第三来表达。很多人说话都没重点，全程碎碎念，听了很让人抓狂。开口之前，你先想一想，你到底要说什么，然后有意识地训练自己，把你想说的事，理清逻辑，分层次地讲。训练自己，用一句话表达清楚你要讲的事情，不需要面面俱到。第三，每天晚上复述一遍，今天遇到了什么有趣的事？复述是提高表达能力特别好的方法。每天晚上问自己，今天有什么好玩的事，可以跟别人分享吗？如果要讲给别人听，我该怎么说？第四，表达过程中，要学会“自我监控”，不要放任自己胡说八道。工作、商务等正式场合说话，一定要有“自我监控”的意识，提醒自己，“我必须在有限的时间内，表达最重要的信息”，不然你就会进入“无人驾驶”状态，胡乱讲下去，完全刹不住车。其实，内向不等于表达能力差。我认识的人当中，有人很内向，但是表达非常有条理，信息有效且完整；外向也不等于表达能力好。我认识的一些人，话特别多，每次聊天都叨逼叨，但是既不好玩，也没有信息量。所以，表达是一种能力，跟你的性格无关。必须要承认，表达能力不是那么容易提高的。需要特别完整的自我训练，并且需要很长一段时间，才能有明显的改善。为什么这么难改变呢？这跟我们从小的家庭教育有关系。我们这代人的父母，更关心我们有没有吃饱穿暖，却很少关心我们的内心需要和自我表达。爸爸妈妈往往没有耐心听我们说小孩子的事，经常粗暴地打断我们。他们最常说的话就是，“大人聊天，小孩子别插嘴”。而当我们慢慢长大，变得越来越自卑，不敢开口说话的时候，他们又会说，“你这孩子，怎么这么不爱说话呢？”其实，表达能力是从小就要培养的。如果我们有孩子，不要让他将来被这个问题所困扰，甚至错失机会，影响人生。尤其是，现在的小孩，整体上的表达能力已经大大提高了。因为家长们已经跟上一辈不一样了，家长们愿意花时间跟孩子平等沟通。不要脸地说，我家唯唐虽然有很多缺点，但他有一个明确优点，那就是擅长说话。他2岁的时候，每天早上叫我起床，都是说：“妈妈快起床，8点了，面包和番茄酱在等我们了。”我们中秋赏月，他会说：“妈妈，今天的月亮好胖！我猜，她应该跟我一样，月饼吃太多了吧！”到了三四岁，他就开始四处去搭讪了，所以他的朋友特别混搭，有6岁的韩国小朋友，也有36岁的便利店大叔。他为什么擅长说话呢？一方面，我很喜欢跟他聊天，经常问他学校有什么好玩的事，交了什么样的新朋友；另一方面，唯唐从小就是上的全英幼儿园，幼儿园毕业之后，又一直上英语培训班。外教们性格都特别抓马，说话都是手舞足蹈的，特别有感染力，能让孩子们也跟着放得开，敢于去表达自己的想法。同时，孩子们多学了一门语言，思维更开阔了，表达的内容也更多元化。所以，如果你提高孩子的表达能力，让他学英语，被外教感染，也是一种方法。如果身边没有很好的英语外教，怎么办？没关系，可以找哒哒英语。它为5-16岁的孩子，提供1对1的英语在线教育。它家的老师都是口语非常纯正的外教，而且上课非常热情，能调动孩子的学习激情，提高孩子的表达能力，让他们可以无障碍沟通。而且，最近双12，哒哒英语还举办了一个“双十二宝宝学习趴”的特别活动。499元就能抢5节美国小学数学课，或者英语课哦。更重要的是，还有美国原版配套小学练习书赠送！大家点击“阅读原文”去看看吧，现在还可以申请免费一对一外教试听课程哦！阅读原文
