# 单身的快乐，你们这些谈恋爱的人不懂

**日期**: 2016-09-27

---

孤独这种感受，我相信每个人都不陌生。                                           （留留LMIAO 作品）“我是单身，不是狗。”一个人过花花绿绿的节日，一个人生病了去看医生，一个人突然好想吃些什么，甚至在某个夜晚，一个人走过有点空旷的街，广场上放着一首随便的歌，就连路灯和影子都是孤独的了。然而，我还挺喜欢一个人的。我也不喜欢称呼自己为“单身狗”。因为我觉得，一个人要比一条狗好多了。更重要的是，我们怎么也得考虑一下狗的心情吧，人家狗都不是单身的。我喜欢，一个人想干啥就能干啥。而那些腻腻歪歪的情侣，能干的，就只有彼此。这是多么的狭隘和无趣啊！我不用去对另一半的时间表，改变自己的喜好，捧着桶爆米花一起坐电影院里，他在看魔兽，我在看手机，心里嘀咕怎么还不结束啊。而且，一个人去看电影，有时中间就剩一个黄金位置，简直是老天在给我发私人单身大礼包啊！也不会有人叽叽歪歪地在旁边一直点评剧情，爽死了好吗。更愉快的是，我干啥都可以有自己的优越感了。我看韩剧哭成傻逼，喜欢霸道总裁爱上我的小言文，不会有人鄙视我了（答应我，你们也不要鄙视我，好吗）；想放屁就放屁，再也不用夹着屁股僵硬微笑，装得像圣母玛利亚一样。我就是我，是挂一点就点着的炮仗。当不当某个人的烟火，我自己说了算。我喜欢，一个人不想干啥就不干啥。你们应该都有“宝宝有小情绪了”的时候吧。可是你看，单身没有男朋友，也没有争吵啊。那些人闲着没事儿干，常在河边走，一言不合就和别人妈一起掉河里的故事，我一点儿都不感兴趣。现在入秋了，大风越狠，我心越荡，身越浪，完全不需要在乎时间。给男朋友报备什么的，简直对不起“人生得意须尽欢”这句诗。可要是在一起了，万一我有小情绪了（事实上，我经常有小情绪），或者对方有小情绪了，我是不是要去哄啊？可我不想去哄怎么办……你们会说，他可以来哄我啊。可是哄完了要怎么办？直接重归于好啪啪啪吗？是不是只要我的小情绪坚持一小会儿，就会上升到不爱他？饭否上有人说，近几年都不想谈恋爱了，想缓一缓，等避过二十多岁这种“一方忘记看手机超过三十分钟，另一方就会经历一次情绪崩溃”的恋爱模式的风头。宝宝深以为然啊。一个人能让我有好多附加乐趣。就说人生的头等大事——吃吧，没有男朋友，我不用装得一顿半个鸡蛋就吃撑了。而且人生最幸福的时刻就是“第二杯半价”好么！75折诶！还没有人和我抢，两个全都自己吃，不要太爽。原谅我，那些双人套餐，我只想一个人吃。真的是嘴和胃先动的手。并且在花钱这方面，同样好处多多。天知道不用买昂贵的成套内衣能省多少钱，一张大床上两个枕头，全都是我的，这才能滚起来，才叫滚床单。毕竟我这个人，是最嫌床小怕挤的了。还可以把省下来的钱都拿来给自己买衣服，买化妆品、护肤品，打扮得美美的出去玩。什么？你说男朋友也能给买衣服？拜托，直男的审美就是一场大型灾难好嘛。一个人的时间也会更自由，随时随地说走就走。而两个人或者多人的，那叫“说走还得等会儿”的旅行。你可能要问我，难道不期待爱情吗？我话都说得这么明白了，孤独也是很美好的感觉，谈男朋友太得不偿失了好吗。所以我的答案是，当然期待！非常期待！有人问，在没有恋爱的生活里究竟要怎么过。于是有人说，像他明天就会来那样期待；像他永远不会来那样生活。我喜欢一个人的日子，同样对美好的爱情抱有憧憬。但我不会把生活里屁大点儿事不顺心的锅都甩给单身。想吃东西没人陪，怨没男朋友；想逛淘宝没有钱，怨没男朋友；想同学聚会博眼球，怨没男朋友；甚至堵个车迟个到感个冒丢样东西，都觉得是单身才让自己如此凄惨。拜托，男朋友也是人，有他就事事顺心的话，他难道长了张人民币的脸？这样的想法，在我偶尔不开心的单身生活里，从未有过。你享受孤独，就拥有孤独带来的惬意，舒心和自在。你忍受孤独，就饱受孤独具有的凄凉，落魄和煎熬。刘瑜说：怀才不遇，逆水行舟，一个人就像一支队伍，对着自己的头脑和心灵招兵买马，不气馁，有召唤，爱自由。我想说，爱可能会离开，但爱的能力会陪你在一起，不责备，不消极，不懈怠。
