# 我敢保证看了这些，你会重新爱上这个世界

**日期**: 2016-04-12

---

前天我在公号上做了征集，又是1小时8000条留言，每一条都暖爆了。有些留言真的让我眼眶一热。妈蛋，是不是人老了哭点变低了？想起之前在网上看到，有人说她每天去一个煎饼摊买煎饼，有一天她心情特别差，脸色不好，她去买煎饼的时候，做煎饼的大姐给她的煎饼上画了一个笑脸。很暖心。反正，我又重新爱上了这个世界。大四的时候我做兼职 ，因为一些突发原因 ，差不多忙到十二点才回家。我在市中心旁边的主干道上等车 。有一辆私家车坐了四个男的，开着窗户唱着歌 ，停在我旁边 ，其中一个满身酒气的男的下来说着妹妹上来玩就拉我 ，让我上车 ，我挣脱了他边喊救命边死命跑 ，他们车也在后面跟着 ，幸好没跑两步就是十字路口，恰巧有出租在等红灯 ，我跑到出租跟前拍车门说师傅救救我 ，师傅说快上来 ，后面那辆车跟了一会儿才不跟着了，后来我到家 ，司机师傅打着大灯看着我进了小区才开走。一直觉得很感激，也一直相信这个世界上还是好人多。——se7en有次在地铁里突然来了大姨妈，弄得灰色运动裤子后面好多血迹，自己毫无感觉。有个姐姐，突然站了起来，挡在我后边，对我说，姑娘拿你的外套挡一下吧，来事儿了。然后她从包里拿出姨妈巾和纸巾塞我兜里，我当时没有觉得丢脸，只感觉到在这样一个匆忙的人群中，看到一个女孩子的尴尬处境，并乐意帮忙的人性的善意。说真的，一人在北京漂了四年了，这种给我温暖的事情是第一次。谢谢那个姐姐。真的很谢谢你。——怪人那是上海工作时，一次深夜加完班坐出租，当时公事私事都处在极度疲惫时期，坐在车里望着窗外夜色街灯，突然好像所有疲累一起袭来，不由自主的开始止不住地哭。出租司机察觉后，默默打开了CD，车里飘着不知名的乐曲，全程无语。下车前递给我收据时他没回头，却轻声说：“会好的，都会好起来的……”——far说到之前的和颐事件，我刚读大学的时候有一次从家里去学习，一个人提着一个箱子拿着一个很大的包，当时早上6点多人很少又没有公交车，我当时拿得很费力，有一个骑电瓶车的大叔停在我旁边说了一句，到XX学校吗？两块钱。我当时想都不想直接上去了，后来到了目的地我掏钱的时候那个大叔笑了，说我又不是开车赚钱的，我不这样说你哪里敢上车啊。当时真的快哭了。——Tabitha#高三的时候有一次去二楼餐厅买饭，有一个餐厅窗口的大娘盛的饭总是比别的窗口多，我就老是去那个窗口买饭，后来有一次她说出了她这么做的原因，是喃喃自语，她说：出门在外的孩子多吃点，多吃点就不想家了。——与月立黄昏曾经在小区里，给身后的母子俩开了门子，妈妈对儿子说，快谢谢哥哥。小孩听话的说，谢谢叔叔！我泪奔……毕竟本人只是短发的19岁女生……然而还是觉得社会满满的爱意。——anan’（≧∇≦）Sunday~有一次在公交晕车吐了，旁边的陌生童鞋第一时间不是退的老远，而是给我递了纸巾，暖。——阿拉布丁高中的时候，在公车上回家。太累了就睡过去了。到了家的那一站惊醒下车，后来才发现当时自己睡的时候，靠在了旁边阿姨的肩膀来着，不知道什么时候靠的，可她没推开我。——姗姗姗前年冬天跟闺蜜去康新都桥，晚上快七点才到康定，网上订的酒店在新都桥，所以直接从康定包了个面包车过去，司机是个藏族人，过折多山的时候又遇见大雪封路，一路惊险，司机不停地念着我们听不懂的经文。 当时我总觉得他长得有点凶还念得神叨叨的不像好人，到新都桥都10点半了，结果到了才发现预定的酒店没有营业，整个新都桥都停电，司机没有把我们甩在目的地，而是帮我们一家一家客栈去敲门，问有没有房间，有没有备用电……——兔念念可能这件事比较平凡，但也很暖心。有一次取钱交学费，后面排着一个农民工，我当时取完就走了，没有拔卡。然后回家翻钱包的时候猛然发现卡少了一张，骑回去发现那个民工就在原地一直等着我，我一过去问我是不是忘了拔卡。后来想起来的时候还意识到，他可以拔卡的话，他完全可以取我卡里的钱，真的特别特别暖心。——漏人记得我在国贸第一次滑冰，完全不会。但是场地没有扶手和栏杆，我只能特别狼狈地扒着墙。这个时候一个大爷就滑了过来，说“闺女，你看我看我，你首先得站直咯，对，先学会站稳，然后左脚抬一下…”。虽然我到今天还是没学会滑冰，但我被那一声“闺女”给暖到了。——Z1Nonly狗子在和睦家级别的宠物店看病做手术。主刀医生nice地开了某宝，找到术后应该吃的罐头，跟我说，我们这卖得贵，你先买俩够这两天的，剩下的回家去某宝买，才一半价格。——灰妈昨天我去哥哥家，路过实验小学旁边的助学园门口，老远一个看起来有六岁的小男孩一脸热情洋溢看着我后说“真漂亮啊”，其实我已经48岁了，好久没受到如此赞美了，根本没想到是说我，小男孩又说了一遍，我回过头看看周围没人，心想是说我吗，小男孩热切的眼神看着我说“阿姨你真漂亮”，我一阵激动，“谢谢，小朋友”。我心中窃喜，难道小男孩的审美观跟男人不同吗？——亦坪君早上去食堂打饭，带走一颗茶叶蛋，一般都是刷完卡自己随便拿一颗走，我正要拿，食堂阿姨夹了一颗最大的放到我盘子里说 “这个个儿大” 吃的时候发现那是颗双黄蛋。吃货的小确幸。——噼里啪啦嘭电影散场往出走发现鞋带开了，因为人太多大家都在排队往出走就打算出去再系。这时旁边有人跟身边的人说“小心点别踩着他，他鞋带开了” ，完了又和我说“哥们你鞋带开了”。当时真的是心里一暖，由于长时间的体会了人性的现实，内心被伤的千疮百孔，现在每次见到这种无论是不是发生在我身上的暖心举动，都忍不住想飙泪，作为一个男人是不是有点太脆弱了还是太走心了。——Y7HA小时候三四岁，爸妈每天四点多出门工作，有个大冬天我出门看看爸妈回来了没，当时只穿了一件衣服，突然一阵风哐地把门刮关上了。如果不是一个陌生的阿姨把我带她家里，把我放进被窝里暖和，之后找到我爸妈然后爸妈把我带回家，我可能冻死在那个零下的寒冬里。——王wenya昨天出去兼职，晚上回学校晚了，在校门口买了一份手抓饼，刚准备在背包掏钱包，老板看我拎着东西不方便善意提醒说可以微信支付，我扫码付款后把支付界面给老板看，老板说“不用看了，这点信任还是有的”。老板年纪和父亲相当，莫名暖暖的。——刘新玉Dixie曾经有次收拾整理家里旧书籍，冬衣被子等寄给希望小学，叫了快递上门，快递小哥得知是寄给希望小学的，不收我快递费，给我联系了他们公司专门跑那边线路的车队捎过去了，暖暖的！——公羽木子川上学的时候，条件所限生活费都不够，但又非常喜欢看书，于是经常去书店。有天因为低血糖晕倒了，醒来的时候发现在隔壁的诊所，年轻的男医生递给我一杯葡萄糖热水，手是在发抖的。这么多年了，发抖的手中那杯冒着热气的葡萄糖水，一直是我困境中鼓励我坚持下去的不灭动力。P.S.男医生真的很帅很帅^_^——tara有一次单位聚餐，喝了酒，坐上出租车以后不断有人想要拼车，可是司机都不搭理他们。我就问他这么多生意等着你，你为什么不拉他们呢？司机说，我知道你喝酒了，而且你是个女生，所以我就不拉男客了。拼车的话，女生和女生在一起比较安全！听完以后好感动，这个出租车司机真是一位有职业道德的好司机。——来路无可眷恋大冬天去发传单，在寒风瑟瑟发抖。一个男生跑过来说，姐姐，我帮你发吧，这样你就可以早点回家。瞬间觉得，世界都是阳光。——夏目买菜忘了带钱，我跟卖猪肉的大叔尴尬地笑了一下。我所遇过最好的情况就是老板跟我说，没关系你先拿走明天再给我钱。这位猪肉大叔显然不按常理出牌啊，他不但让我把猪肉拿走，还往我手里塞钱。你还要钱买别的菜吧，他说。于是我的周一抑郁症瞬间被治好了。——安大琪那天打车去高铁站，车里放着音量刚刚好的音乐，不嘈杂，很舒服。突然切到一首五月天的歌，我立马回头对朋友小声地激动地叫了一声“五月天”，然后司机就默不作声地将音量调大了，等这首歌放完了，又把音量调回去。——子玉我做客服工作，经常接到客户的抱怨与刁难，有段时间整个人都很负能量。元宵节那晚我值班，特别想家，强撑着笑容解答完客户的咨询，要挂机的时候，电话那头说：“谢谢你，祝你元宵节快乐”。那一瞬间心里就暖了起来。——张大星坐标珠海，遇到一份貌似单薄但温暖的善意：14年的初夏，某天我换了一双新买的凉鞋上街，结果不想鞋子磨后脚意外痛疼难忍，实在走不了路，无奈之下花钱在路边摊捡双便宜的凉鞋临时应急，结果依旧磨脚，正当不甘心地坚持之际，忽然有人拍我肩，脆生生喊我姐姐，转身映入眼帘的是一张陌生年纪相仿女孩的面孔及一片被小心翼翼递过来的创可贴，那女孩说“很疼吧？贴一下磨破的后脚跟会好些”，并解释道“我以前鞋子磨脚时也这么做”。还没等反应过来，她同伴便催促她说“再多给人家一片嘛”，只听她无奈的说“我没有了，只剩一片”。那一刻犹如潮水覆盖后心情异常宁静及柔软。——miss——dong有一次老公的妈妈出门散步走丢了，有一位好心的路人带着她在附近走了1个多小时，终于找到家。路人写了一张纸条给老公：你妈妈会迷路，请给她准备一个带有家庭住址的小牌子。——CiCi我住7楼，小区没有电梯。昨晚在网上买了脱脂牛奶还有些食品。今早十点快递小哥告诉我快递到了。他呼哧呼哧地上来了，我以为他会像其他快递员一样嘀咕几句嫌弃的话，没想到他说，需要我帮忙带垃圾下去么？整个人都被感动了。——马莉收银的时候，手指不小心被划破了，为了不影响客人，继续操作着，收完银，客人一张创可贴递过来，“贴上吧，别感染细菌”，心里暖暖的。——CC的Summer有一次等公车，只有一个老婆婆跟我一起等。我玩手机太入迷，完全不知道车已经到面前了，错过就要再等很久的，这时候那位老婆婆喊我：“啊囡，车来啦”。很暖。——啊东ADADD我去上海找工作，因为租的房价格太高，就搬家，但朋友要面试，就我自己搬了两个行李箱，两个电脑包还有一个书吧，在挤地铁的时候，一个不认识的爷爷要帮我拉行李箱，说的还是我听不懂上海话，最后拗不过，爷爷就一直帮我拉一个行李箱直到我出地铁口，别人说上海人排外，可我想说，我去，哪有，宝宝爱死上海这座城市，爱死这里的人儿了！——小黑胖子在皇后镇和老公赌气吵嘴，他不让我走把我拉住。一个当地人经过停下来问我什么事，需不需要报警。虽然很丢人的吵嘴吵到国外了，但好感激有这样的热心人 。——常青去香港西贡拍婚纱照的过程中收获了无数的祝福，无论是学生还是游客，男女老少，从我们身边路过都会微笑的说“ happy wedding”、“你好靓啊”那天觉得西贡的傍晚特别迷人。——Crystal-Li这一次的征集，不仅仅为了感动，也为了鼓励。让我们成为这个冷漠的世界里温暖的那一部分吧。对服务行业的人真诚地说一句谢谢。给路上某个哭泣的人递一张纸巾。为某个手划伤的人递一个创可贴。想起一个永恒的疑问，如果好人不一定有好报，那我们为什么还要做好人？木心说过，正因为善不一定有善报，才可爱，正因为恶不一定有恶报，才更可恨。然而，我相信善意是可以传染的。还有更重要的一点，哈维尔说过：我们坚持做一件事，不是因为它有效果，而是坚信，这样做是对的。PS：上周末在面试实习生，最最感动的是，有些实习生虽然面试没有成功，还是发短信或者发邮件给我和我的团队，真诚地祝我们越来越好，还提了好多工作上的建议，真的非常非常感动。还是那句话，唯有更努力，才能匹配这些美好。“我相信善意是可以传染的。”
