# 不想上班？看看你银行卡的余额吧

**日期**: 2016-10-08

---

这是朋友圈被疯狂转发的一句话。戳共鸣啊。大家一片哀嚎，深情呼唤：祖国母亲啊，您为什么不再过一次阴历生日？大家都想一直活在安逸的假期里。这个我懂，谁特么不想啊。然而恕我直言，你还没有资格过安逸的生活。当然，如果你存折上的余额多于2000万，或者家里有几套拆迁房，那就不用看这篇了，当我什么也没说。为了身边的家人，你没资格安逸昨天打电话，我妈得了气管炎，住了几天院。她说虽然医保可以报销，但是还是花了好几千块。换了以前，生一次病就花好几千，我妈会念叨很久，心如刀绞。现在，我能感受到，她没那么唠叨钱这件事了。真好。我一直叮嘱她说，用药的时候，跟医生说用最好的，千万别省钱。我特么拼死拼活地工作，不就是为了让我妈不用那么害怕生病吗。为了这一点，我都不会选择安逸。如果我安逸了，家人有什么事，谁来保护他们？前两天我还跟几个朋友聊这事，大家都很有感触。一个设计师朋友说，他老婆特别勤俭持家，从来都不虚荣，每次都跟他说自己不喜欢名牌，原话是“名牌包有什么好的，一两万一个，看起来跟某宝上一两百的也没什么差别”。半年前，有一次朋友聚会，他同事的老婆背了一个名牌包，他老婆出于好奇，就去摸了一下，忍不住发出感叹，“哇，这个是真皮吧，质感真好，摸起来好软啊”。他忘不了他老婆当时的眼神。他想给老婆买一个，去了那个名牌专柜，问了下价格，操，一个包要2万4，相当于他三个月的工资了。他只好默默地走掉，假装什么也没发生。本来在这之前，他挺不理解那些成天要奋斗的人，干嘛要把自己搞得那么苦逼兮兮的？那之后，他开始去兼职赚钱，周末也去报班学新东西。他不想再让自己爱的人，一脸艳羡地去摸别人的包。另一个做HR的朋友也说，他准备去进修，为了换一个赚钱更多的工作。因为前段时间在地铁上看到一个孕妇，因为别人没给她让座，被人挤来挤去，她抱怨了几句，让大家不要再挤了，对方就说，你嫌挤，有本事自己去打车啊！他想拼命赚钱，就是因为不想让自己的老婆怀孕了，还要去挤地铁或者挤公车。他更不想自己的孩子吃劣质的奶粉，用劣质的纸尿布。他自己家里穷，小时候，想要一支自动铅笔，家里都买不起，全班都是用自动铅笔，只有他自己是用普通铅笔，他特别自卑。他不想孩子再有这样的感受。他想让自己将来的孩子能自由一点，活着不是为了生存，而是为了生活。我们没有资格安逸，因为想让我们爱的人过得好一点。为了抵御风险，你没资格安逸在朋友群讨论“要不要安逸”的事，有个外企的中层说，她以前是绝对崇尚安逸生活的。她大学毕业就进了一家国企，过得特别爽，每天朝九晚五，午休长达2个半小时，下午还可以随便翘班。他们单位旁边就是一大商场，她下午就跟同事们约去买衣服或者喝下午茶。她的领导是个向往时尚的中年妇女，每次买衣服都要找她当参谋，一来二去，她就跟领导特别熟。这下她更无所顾忌了，想请假去旅游，说走就走。她曾经以为，这样的安逸生活能过一辈子。但悲剧的是，领导在一场政治斗争当中失败了，领导被调到另一个闲置部门，而领导的死对头成了她的直属上司。她每天被上司找茬，迫不得已，辞职了。她这才发现工作了三年多，她没有一点业务上的长进——严格来说也不是没有，在请病假编理由这方面，她还是进步神速的。她这才从头开始去学。她安逸的时候没学的东西，都要加速补回来。她拼了老命，才进了外企，在血腥而残酷的竞争当中，才拼到中层的位置上的。其实，安逸和奋斗是两种生活方式。朋友圈有人发了一句话，“我这么努力，就是为了平凡地活着”。首先，他不是富二代，其次，他是认真的。这个说法挺有意思的。我们常常以为，跟平凡对应的就是不平凡，那就是牛逼。可是我们忘了，不平凡也有两种，一种是牛逼，还有一种是一贫如洗。平凡不是与生俱来的，因为大部分人的出身，都还称不上平凡，只是贫穷，所以要通过不断地奋斗，才能到达平凡。再通过不断地奋斗，才能维持平凡。一旦你稍微松懈，就会跌出现有阶层。昨天才听一个同事讲了她姐姐的事，她姐姐大学毕业的时候特别风光，进了一家500强企业。2006年，也就是10年前，她刚毕业月入就8000多，超屌，震惊了整个学院。在她的生活圈里，她是收入很高的了。但是她嫌工作太累太辛苦，晚上经常要加班，她一定要找个不加班的工作。于是她就一直跳槽，到了去年，又跳到了新公司，这次的公司晚上6点准时下班了，月入6000多。她本来也可以接受，钱少就少点，至少舒服嘛。问题出在今年初，跟两个大学室友聚会，她们邀请她之后一起去西班牙旅游，去一趟要两三万，她发现自己去不起了。她们用的化妆品，CPB啊、黛珂啊、女王口红啊什么的，她听都没听过了。她们爱去的餐厅，大董啊、然寿司啊，她看了下人均价格，吓尿了。她的好几个朋友，经过这10年的奋斗和积累，现在年收入都30-50万了，她年收入还不到10万，完全成了生活圈的底层了，完全跌出了原来的阶级。最近一大话题就是中产阶级的焦虑，我身边很多中产阶级朋友，年收入都是50万以上的，听着很风光，但是他们就像最近一篇文章说的，“中产阶层不敢休息，不敢生病”，“有时候，哪怕只有一项没拼赢，都会前功尽弃”。你不要以为你只是停止了奔跑，只是原地踏步而已，其实你是被远远甩在后面了。最近，很多人劝我，“ 不要那么拼了，钱是赚不完的”。我现在这么拼，不是为了赚钱——这样说，就太装逼了。但是真的不止是为了赚钱。现在这么拼，更多是因为责任。有对家庭的责任、有对团队的责任，也有对粉丝的责任——总不能真的耍任性，说不写就不写了，说回家躺着就躺着，那我特么也太不靠谱了。还有一点，现在奋斗，也是为了拥有更多选择。买东西的时候，不看价格标签，只看自己喜不喜欢；去餐馆的时候，不用管人均多少，想进哪间进哪间，想点什么点什么（这对我来说太重要了，人生最高梦想啊）；去旅游的时候，不用考虑花费，想去哪儿去哪儿，想住什么酒店住什么酒店。这种感觉一定是，爽！爆！了！只是，安逸的人，能不能笃定这种安逸的状态能持续一辈子？除非你输得起。否则，你一个月赚几千块钱，怎么应对未来的种种变故？包括天灾人祸，包括职场斗争，包括行业变迁。我们没有资格安逸，因为我们必须保持斗志，保持长进，才能应对未知。为了不跌出阶级，你没有资格安逸为了特么这种放肆的体验，我也要拼了。我不要一时的安逸，我只要永远的进步，和永恒的安心。PS：你们是不是以为我要跟广告？我偏不！我要给你们送礼物！国庆期间我去了趟日本，给你们买了CPB的口红，是我最喜欢的颜色哦！我去哪里都会惦记着你们。按专柜的规定，一个人只能买5支，我去了两个商场买的。别人问我是不是代购，我说不是，给粉丝买的，可得意了。今天评论上墙的，点赞前10的全都有口红哦！
