# 她凭什么才毕业2年，就升职3次，月薪从4000到4万？

**日期**: 2016-06-20

---

今天中午，同事李野吃着吃着饭，就说了一声操。他一个同学，叫张小卉，跟他一样大学毕业才两年，就升职了3次……我们一听，这有啥啊，你不也是从实习生到编剧助理到编剧了嘛！肉夹馍你一次都点两个了，足以证明你已经是上流上会的人了。李野说，我同学，月薪已经4万了。然后他详细讲了他同学有多牛逼的故事。这下子，全公司都吃不下饭了……（除了茜半仙那个饭桶……）                                           （猪坚强 作品）大学的时候，李野就是北京混混，每天就是吃饭睡觉打游戏。老师问他为什么每个学期都会挂科？他说这种事贵在坚持。只要你永远把别人学习的时间拿来打游戏，你就能做到。老师气炸了。他依然坚持游戏第一线，每天打通宵，早上六七点才回学校睡觉，路上总会碰到张小卉，在湖边不知道在干啥。反正他也不关心，因为她胸不大。大三的时候，听说张小卉家里出事了，不知道具体是什么事，只知道她家没钱，下学期可能要休学了。结果下学期她还是来了。听说学费还是她自己挣的，暑期花了2个月，挣了1万多，把学费和生活费都自己挣了。李野来劲了，什么工作啊，本大爷也想去啊。同学说，这活儿你可能干不了……李野惊了， 不会是……胸这么小也能赚这么多啊……同学说，人家是去当翻译了，孙子你想啥呢。她在会展当翻译，一天能挣500块以上，比绝大部分兼职挣钱多了。李野这才知道，张小卉一直是他们班英语最好的（他只知道他们班谁游戏打得好），原来每天早上在湖边遇到她，她都在背单词。那时候他就觉得张小卉挺屌的，靠英语好，能站着把钱给挣了。大学毕业之后，张小卉进了一家小型广告公司，最开始就是个小透明，部门主管是个中年女人，灭绝师太型的，谁都看不上。对张小卉例外，因为压根就没注意过她。有一次，公司接了个单，是一个外国人创办的小公司，张小卉他们部门负责这个项目。跟美国客户第一次见面那天，本来请了翻译，结果北京大堵车，翻译特么被堵在路上了。灭绝师太怒了，打电话跟翻译公司，让他们就近再派一个人过来。翻译公司的回答是，那样就是两个翻译都会堵在路上了。这时候，张小卉上去说，可以让我来试试吗？灭绝师太也没有更好的选择了，只好同意了。那次客户组成也是够奇葩的，一个美国人，一个印度人，以及一个俄罗斯人。印度人和俄罗斯人的英语，呃，都很可怕，都是听力考试。这种状况下，张小卉都能搞定。更神奇的是，美国人以为张小卉是在美国长大的，口音太正了。其实她根本没出过国。张小卉成功地引起了灭绝师太的注意。灭绝师太发现这姑娘还有点实力。从此记住她的名字，甚至直接叫她小卉了。后来在部门每个月的分享会上，主管发现张小卉每次分享的案例都是国外最新的创意广告，不是那种大陆货，而是挺小众的，是她自己从国外网站看来，然后手动翻译的。她的分享总是能让大家学到最多干货。张小卉没多久就被升职为项目主管，从刚入职的月薪4000涨到了月薪8000。去年4月，灭绝师太被猎头挖到一家大型广告公司，灭绝师太需要一个副手，当时是想带走另一个业务骨干的，但是她去新公司的第一个项目就是要跟国际大品牌合作，她需要一个英文超强的人。于是她把张小卉带走了。灭绝师太担任项目总监，张小卉是项目副总监，这一次对方开出的条件很诱人，直接给张小卉月薪翻倍，1万6。这家公司的人英文都很好，因为都是跟国际品牌合作，邮件往来都是英文，提案也几乎都是英文。张小卉最开始优势不明显。然后发生了两件事。第一件事是，公司经常跟国外的客户开电话会议，她在细节表达上会让客户觉得亲切。比如，跟英国客户交流的时候，对方感谢他们的时候，她的答复不是初中英语教我们的You are welcome。而是Anytime。表示收到文件或者信息的时候，她会用“Roger”，这其实是军事用语，不那么严肃的说法，对方会觉得她很懂英国文化，有点小幽默。就因为这些细节，英国客户就会对他们有好感，建立了长期合作。第二件事是，当时几家公司抢一个客户，最后是张小卉的公司拿到了。客户很感动的是，当时他们给每家公司都发了一个文件包，是两三百页PDF文件，全英文的。其他公司很明显没有仔细看过，只有张小卉公司的提案，能充分显示对客户的高度了解。因为当时时间特别紧张，只有英文极好的人阅读速度才会极快，迅速抓取有效信息。就是在跟这个客户的合作中，张小卉被他们挖走了，担任他们的区域品牌总监。月薪4万。眼尖的同学应该已经看出来了，张小卉能够完成这三级跳，都跟她英语很好有关。作为一个英语盲，我听完了这个故事，感到十分不爽。这个世界对我这种人类充满了恶意啊。员工们完全不懂看脸色，还就着英语好有什么好处，讨论得特起劲。李瑞清说，14岁的时候被留学中介机构骗了，去了美国才发现没有学可上，有可能要灰溜溜地回国了。他因为英语超好，也没在怕的，自己上门去每个中学招生办跟对方谈判，然后就成功进了美国的中学。另一个实习生， 毕业于伦敦政经的聂聂说，因为英语好，所以特别有安全感，去任何一个国家都不会恐惧，就算去日本（这种英语发音很奇怪的国家），摩洛哥（这种英语不是主要语言的国家），也不会害怕。只要不是西方国家的敌对国，她都能好好活下去。她还顺便多了个乐趣，就是看国内各种英文广告牌和指示牌，随便都能挑出好多错误，槽点满满呀。还是黄小污最好，提供了好几个反面例子，让我好好高兴了一下。比如她读研的时候，去台湾当交换生，当时有一个免学费的名额，她准备了好久，各种排练，面试的时候，万万没想到，台湾学校用英文来面试。她懵逼了。比如她找工作的时候，面试一个港企，前几轮都好好的，专业领域她表现很好，一到英语环节。她又懵逼了。她勾起了职业生涯中的阴影。我第一次去实习的时候，老师就让我打越洋电话去采访一个美国人，我表现得糟透了。后来在南都，我的业务能力本来很强，但是每次采访外国人和香港人的时候都特别挫，英语好的同事就会特别屌。妈蛋，英语差是老子的一大黑点，写着写着好想去背几个单词啊！到底怎么才能把英语学好呢？我专门采访了英语好的人，他们提到了两个重点，一是从小就要开始积累，二是需要多和外国人聊天，尤其是英语是母语的！这样才能逼你全程讲英文。只有这样，口音才能很纯正。想起李瑞清的妈妈也说过，他是小时候跟外教一对一口语练习，练了一年，然后他的口音就真的很地道了。看到这里，我相信很多家长都动心了，赶紧得让孩子从小开始提高英语了。但是，从哪里找到这么好的口语教练呢？有一个地方不错，VIPKID，这是一家少儿英语在线教育公司。它最大的特点就是：它的外教100%全是北美的专业外教，注册北美外教超过2500名，90%有名校背景，并且他们在美国和加拿大的家里，跟我们聊天！VIPKID受到知名投资人李开复和徐小平的青睐，并获得了全球少儿在线英语领域的最大一笔投资，在习大大访美新闻专题中作为中美文化交流的代表被央视点赞！他们打出的口号是：美国小学在家上！因为是一对一教学，老师关注着孩子的一举一动，孩子上课也更专注。他们是“学科英语模式下的主题教学”，简单地说， 学英语的同时学了数学、学了生物、学了美术等等。想了解VIPKID的话，赶紧去看这个视频吧！对了，VIPKID还给了我的粉丝特别福利哦。可以领取免费专享福利包（总价值688元）：纯正北美外教一对一英文课×1节，在线美国小学水平自动测评×1阅读原文节，会员专享“小天才学院”精品公开课×4节点击“阅读原文”去感受一下吧！
