# 有一种不洗头之交，叫发小

**日期**: 2016-07-15

---

我给我妈打电话，她随便敷衍了两句，就把电话给挂了。哼。不会是她老人家喜欢的那些网文（类似《邪魅王爷淘气妃》、《暴君，我来自军机九处》那种）又更新了吧。没多久，就看到我发小，大宇发了朋友圈。说她吃到了想念已久的牛肉米线。妈蛋，那背景不是我家吗？那满满的牛肉活活盖住了米线，那不是我妈的风格吗？丫的又趁我不在，去我家蹭吃蹭喝。要不要脸。大宇是我发小，我们4岁就认识了。她是最典型的白羊座，超级冲动，每次脑门一热，就会去做一些傻事。我们两个去池塘抓蝌蚪，决定要跳下去抓，手拉手，喊一二三，跳。只有她跳了。可见我猥琐也不是一天两天了。我们住一条巷子，我每天都跑去她家玩。我跟她熟到什么程度呢。我不仅认识她，我还认识她全家，包括七大姑八大姨。每次出门之前，只要跟大人说去找她玩，大人就说，哦，那去吧，从来不会问东问西，回家晚了也很放心。她每次来我家，我从来不会打什么招呼，该干嘛干嘛。她自己知道去哪里拿水喝。有时候我家正在吃饭，她过来，去厨房拿双筷子，就加入我们接着吃。幼儿园、小学、初中、高中，我们一直同班。大学，我在山大，她在山财，都在济南。她来过我的学校，睡过我的宿舍，跟我的室友都很熟；我去过她的学校，睡过她的宿舍，跟她的室友也很熟。因为她热血又冲动，每次我说要去干什么，她就说，好，一起去！所以我第一次看通宵电影、第一次去酒吧、第一次喝醉，都是她陪我。我喝醉了会一直傻笑，在大马路上做广播体操，跟陌生人搭讪。这些她都见过。她见证过我最傻逼的时刻。她参与了我几乎所有的糗事。大学毕业之后，哪怕我们好几年没见面，偶尔见一次，坐下吃火锅，随手拿起筷子，只需要一句“我跟你说”。三秋不见，如隔一日。这就是发小。前年，我要开公司，打电话给大宇。她贵为行长夫人，我问她，要不要来我们公司帮我管行政和人事。她毫不犹豫，说，好。当天就开始上岗了。她知道我刚创业，没钱，为了帮我省钱，装修她都自己每天去现场盯着，所有杂事她一个人做了，打扫都舍不得请人，自己来。公司开了半年，有一次我无意中看到工资表（好吧，我承认，我都没怎么管过财务，这种傻逼老板也是够了），才发现，明明有19个人，为什么一直只有18个人拿工资？谁没拿工资啊？反复看了，才发现是大宇。丫的打黑工啊。我问她为什么不给自己发工资？她轻描淡写，你丫不是还没开始赚钱嘛。等你赚了钱，再给我发个大红包不就行了。去年7月，公司资金状况越来越差。财务每天跟我的对话就是：老板，账上只有20万了。老板，只有10万了。发小是世界上很亲密的一种存在，Ta是我们的历史，我们的辉煌，我们的痛感，以及我们的年少时代。只有这种感情不会渐行渐远，可以跨越阶级，跨越地域，跨越时间。虽然在现实中，无法避免地，我们可能会和发小渐渐分开，各自在不同的地方打拼。但是，很多时候，还是会忍不住想到这个人。忍不住想问，傻逼，你还好吗？大宇是个汉子，她最喜欢飞机和车，喜欢各种男生玩的游戏。我现在这么粗鲁，她也要负责。好怀念当年和她一起玩耍的傻逼时光。一起旷课玩俄罗斯方块，玩超级玛丽，玩弹砖块，为一颗玻璃珠争得脸红脖子粗，然后被一个冰棍儿治愈，在一顿麻辣烫里重归于好。我们渐渐长大，超级玛丽却永远那么小，在老式电视机里向我们招手。我怀念你，像怀念那些回不去的年少时光，那个热血的，疯狂的，金光闪闪的黄金时代。我喜欢傻气的你，傻气的自己，如果我鼓起好久不再联系的勇气约你，再看一次《美少女战士》，一起去玩俄罗斯方块，你会不会笑着骂我傻逼，然后答应。让我们一起回到那个充满情怀和热血的青春吧，约上朋友一起去必胜客玩游戏、吃榴莲比萨！目前，必胜客已经在上海、广州、深圳、武汉、成都5个城市的餐厅推出了4款榴莲复古游戏！这次的游戏名字都好萌啊：榴莲斯方块 ，榴芒战机，榴莲弹砖块，超级榴丽莲！老板，只有2万了。那段时间我真的每天都要疯了。每天起床第一个反应就是：没有钱怎么办。好想去卖身，可惜没人会买。只要看到财务，我都躲着走。但有几天，财务没催我，我就奇怪了，因为那几天我们难得有一笔收入，只有8万，当月发工资绝对是不够的。问财务，财务说，是大宇掏了自己的腰包，贴了10万块。当时她出去办事，我发微信跟她说，傻逼，谢了。她说，傻逼，说什么呢。别扯这些小事，想想晚上咱们吃哪家火锅吧。8月份，公司还是倒闭了。我想去北京，身边的朋友都不看好，觉得我又犯二了，去了北京，会死得更惨。只有大宇支持我。大宇说，去吧，我一直相信你能成。她老公和孩子都在深圳，没法跟我一起去北京。她支持我的方式，就是时不时给我这个吃货寄她亲手做的蛋糕，妈蛋，她的蛋糕超好吃，每次快递一到就被全公司抢光，老子都没吃到两块。发小是什么，发小就是安全感。不管世界如何变化，Ta永远陪伴，永远理解，永远站我们身边。为什么明明是游戏，看起来却很好吃！之前还弱弱地害怕玩这些游戏落伍out的小伙伴们，这已经成了新风尚啦！最重要的是，能够光明正大地和发小再次顶天立地地玩游戏，这是一件想起来就觉得好燃的事情啊！平时我们勉力地维持自己大人的形象，现在让我们释放自我来“约战”吧！现在前往门店，想玩的游戏，说约就约！想念的人，说见就见！点击“阅读原文”去玩超级好玩的打飞机游戏吧（实不相瞒，我助理安迪已经迷上了打飞机）。不在这些城市的小伙伴也有福利哦~现在前往必胜客门店“约战”，还可以抽取限量版游戏U盘，里面四种游戏让你带回家玩个够！最重要的是，这个U盘好美腻好软萌！阅读原文 我们重新约起发小，就像拾起初心。
