# 倒霉的女孩，运气都不会太差

**日期**: 2016-12-10

---

因为，她每一天都很倒霉。下雨的时候，她肯定没带伞，而她带了伞的时候，就肯定不会下雨；在路边摊排队买早餐，排到她的时候，总是刚好售罄；她经常丢东西，这不算倒霉，问题是，每次买了新的，旧的一定会马上出现。丸子没有因此觉得丧气，她总觉得，好运会积攒起来，在某一天给她惊喜。公司年会那天抽奖，毫无意外地，丸子拿到了安慰奖——因为这个奖，人手一份。安慰奖是各种形状的钥匙扣，大家都吐槽公司好特么抠门，一看就是地摊货，3块钱一个那种。丸子看了看自己那个，她有点窃喜，居然是幸运星哎！搞不好自己就要走运了呢。这时候，她手机响了，是男朋友。男朋友说，我们分手吧。丸子有点错愕。虽然她明白他俩不冷不热已经很长一段时间了，跟分手也没太大区别，但是，真的听到这么说，还是有点难过。等年会结束，丸子到路边，准备打车。像是为了配合丸子的失恋情绪，天突然就下起了暴雨。毫无疑问，丸子没有带伞。丸子远远就看见她要搭的那班公交车，已经缓缓停进了站台。她不管不顾地狂奔起来，只想赶过去，因为看看时间，这已经是末班车了。慌乱之中，丸子甩掉了一只鞋。她想要去捡起来，可是过往的车流疾驰而过，溅了她满身的泥水。公交车已经绝尘而去，丸子的鞋子也被碾得不知去向。这已经不是祸不单行了，简直就是倒霉十连拍啊。说好的情场失意，其他地方就会得意呢。瞎扯。淋着雨的丸子，终于还是大哭了起来。一辆出租车刚好停在了丸子面前。丸子被这突如其来的“幸运”吓了一跳，甚至有些受宠若惊。她不敢停留，飞速钻进车里，生怕这幸运来得稍纵即逝。她一上车就说，好幸运，暴雨天打到了车。但这话刚说完，她就发现一个问题，惨了惨了，都这么晚了，她家住得有点偏，还下这么大雨——联想到前几天在网上看的出租车司机奸杀女乘客的新闻，她越想越害怕。这时候，司机问她，“这么晚了，你是刚下班吗。”她吓尿了，马上掏出电话，假装给自己的室友打电话，“小娟啊，你别担心，我已经上车了，大概20分钟就能到家，你一会儿下来接我吧。”为了避免司机再跟她说话，她就越来越入戏，开始跟“小娟”聊了起来，说近期自己的各种倒霉事儿，讲着讲着，居然把自己都逗笑了，差点都忘了司机的事。幸好后来安全到家了。司机还提醒她，下车慢点，别落东西在车上了。她松了一口气，原来是自己多虑了，司机是个好人。那天之后，丸子突然发现自己变成了幸运的人。上班的时候，丸子能买到早餐了，甚至她以前去的那个小摊，每天排着长龙、很多人都买不到的生煎包，都被她买到了最后一份。下班的时候，丸子总能打到车了，即使是发布了橙色预警的台风天，她都顺利打到了车。司机不仅给淋了雨的丸子，递上毛巾和水，下车的时候，还借给丸子一把伞。丸子留了他的电话，说下次还雨伞给他。而且有一次，丸子要出国参加会议，结果头天早上打车上班，把护照丢在车上了，因为忘了拿的士发票，就找不到了。老板训斥丸子，说她蠢，丸子羞愧又焦虑，几乎要哭出来。这时，丸子却接到了前台的电话，说她的护照就在前台，让她去认领。总算是度过一劫。习惯了倒霉的人，接连遇到幸运的事儿，是会感到惶恐的。这一切一定有原因！丸子仔细思索着，啊，一定是年会上那颗幸运星，真的发挥了作用！丸子立刻翻出钥匙串，看到本该挂着幸运星的小铁环，现在却早已空空荡荡。丸子不明白，既然不是因为幸运星，那会是为什么呢？难道，有人在帮自己的忙？丸子开始了调查。她去问早餐摊主，对方说，有人让他每天留一份早餐给丸子。她去问那个借伞给她的出租车司机，司机说有人拜托过他，要优先来接丸子。她还去问公司前台，前台告诉丸子，是有人把护照送来的，气喘吁吁、满头大汗，却一直嘱咐前台，一定要让丸子赶紧拿到护照。他们都说，那是一个平头的男生。丸子总共也不认识几个男生啊。平头的男生？她想到的只有一个，她的前男友。或许他是出于愧疚，想要给自己一点补偿吗？虽然丸子没有要复合的打算，却也觉得很温暖，甚至有些感激。又是一个雨天，丸子保持着“快速打到车”的好运气，刚刚坐上的士，转头却看见了自己的前男友，他还站在路边，正打车呢。这是分手后第一次遇到他。他还是顶着利落的小平头，冒着雨，慌张地挥着手。丸子觉得，他那个样子，像极了曾经的自己。丸子请司机停车，让前男友上车，准备顺路先送他回家。丸子看前男友满头是水，递了张纸巾给他，说，“你淋湿了，擦一擦吧。”前男友意味深长地看了她一眼，然后一把将手放在她的大腿上，说，“要不，今晚去你家？”什么鬼？！！他想什么呢？！！丸子赶紧将他的手拿开，解释，“你别乱说，我不是这个意思。”前男友立马翻脸了，说，“你叫我上车，不就是想打个回头炮吗？怎么，现在你又想装白莲花了？”丸子气炸了。她气的不是对方，而是自己，以前怎么会那么眼瞎？！突然一个急刹车，前男友的头撞到了前排座椅上。前男友怒了，骂司机，你他妈会不会开车？！司机也转过头回骂他，你他妈会不会说话？！Whaaaaaaat?丸子完全懵逼了。司机下车，开门，把前男友一把拽下车，直接扔到路边，动作一气呵成。然后，他上车，关门，一脚踩油门，继续开车，一言不发。丸子回过神，从后视镜里看司机的样子。他有双很好看的眼睛，不过眉头皱皱的，很显然，怒气还没消呢。哦，他也理了个小平头，看起来干净利落。她总觉得他有点眼熟。丸子说，“刚才谢谢你，帮我解围。不过，我们是不是在哪见过？”司机说，“是啊，我第一次载你的时候，你只有一只脚穿了鞋。”原来是年会那个晚上，那个被自己误会过的司机。那天，他看到了丸子像落汤鸡一般的窘态，觉得于心不忍，就把的士停在了她身边，想着自己可能免不了要听到一路抱怨了。可是丸子上车后却说着，自己真幸运。那一瞬间，他觉得这个女生还挺可爱的。更可爱的是，自己才问了她一句话，她就画风突变了，开始假装打电话，而且演技极其拙劣——从后视镜看，她连拨打电话的动作都没有，手机也没亮过，电话那头也没有传出任何声音，她就自编自导自演了半个小时。她讲自己的倒霉事，还把自己给逗乐了。这个女生也太呆萌了。他突然很想保护她，想让她的运气配得上她的乐观。他去拜托丸子公司附近的每一家早餐摊，预付了定金给摊主们，希望他们可以每天为丸子预留一份早餐。他请那些在丸子公司附近揽活儿的同行们吃饭，认真地拜托他们，如果见到了丸子，一定要优先载她。有一天，载到了丸子的同行告诉他，丸子把护照落在自己车上了。他急坏了，为了确定丸子公司的地址，走遍了她工作地点附近所有的商务楼，好不容易才找到她的公司。他守住了丸子的幸运。车子快到丸子家了，小平头司机问丸子，你愿意以后都坐我的车上下班吗？丸子害羞地点了头。他拿出一个幸运星的钥匙扣，对丸子说，第一次坐我的车的时候，你把幸运星掉在车上了。对不起，现在才想到要还给你。丸子笑了，摇摇头说，我不需要它了，你才是我的幸运星。其实哪有什么幸运呢。不过是另一个人，用一己之力，为你抵挡了厄运吧。生活会给你意想不到的礼物，或早或晚，直到你遇到了那个人，才会相信。丸子遇到了那个人，她觉得此刻，自己是世界上最幸运的人。
