# 你那么怀念过去，现在一定过得很失败吧

**日期**: 2016-07-30

---

黄小污就讲了她两个朋友的事。一个叫滔哥，一个叫大力，他俩是同班同学。滔哥是学霸，永远是理科班第一名。过了一年，大力还真去硅谷了，他说，大开眼界。黄小污来劲了，哪里大？是洋妞的胸大，还是……大力就开始说了一堆去硅谷学习全新的IT技术的心得，谈话中不知道为什么，出现了“线索什么叉树”和“十字什么链表”这种词汇，黄小污彻底晕菜了，她只知道叉烧和十字绣……比起这种天书，黄小污宁愿听滔哥的炫耀三件套。不过，滔哥变了很多。他已经不再炫耀他的高中和大学了。他开始炫耀他的小学时代了。大力严重偏科，理科极好，文科极烂，整体成绩中上。高考的时候，滔哥考了全国TOP5的大学；大力哥考进了深圳大学。大学的时候，滔哥继续是学校的风云人物，每年拿一等奖学金，而且是学生会会长；大力哥一直在准备出国，狂学英语，想考全奖，没考上，放弃了。他俩都进了同一家很牛的IT公司。滔哥跟大力开玩笑，说你娃也能找到这么好的工作，好好珍惜啊，这应该是你的人生巅峰了。这之后那段时间，大家各忙各的，黄小污也不知道他俩在干什么，只知道他俩的微博画风完全不同。看上去，滔哥的微博重情重义，转了好多高中和大学的校园风景，图书馆啊、小树林啊，还有母校百年校庆啊，招生宣传片啊。成天感慨青春不再，怀念曾经意气风发的岁月。而大力的微博，那是什么鬼？都是这些“乱码”：“QQ通过Spark GraphX框架将千亿关系链计算提速20倍”“最近在研究paxos，看了很多论文和博客，发现，还是提出Raft算法作者写的那篇Diego Ongaro最好啊…！”黄小污每次看他的微博，都想说，妈妈，快来救我，他到底在说什么。有一次聚会，大家聊起都在忙什么。滔哥以抱怨的语气，炫耀自己要回系里演讲了，要去跟学弟学妹分享自己找到牛逼工作的经验。借此，滔哥又顺便秀了自己当年有多屌。高中的时候，有一次物理期末考，睡过头了，迟到了40多分钟，还是拿了满分。大学的时候，数字电路那门课，他完全没去听过，书都是新的，考前看了一晚上，第二天还是考了A+。他的毕业设计，老师夸他比研究生都做得好……黄小污说，他这个“炫耀三件套”都已经听过很多遍了。而大力继续他的无聊路线，说自己没忙啥，就是每天都在加班，因为公司有个规定，年度表现最好的，就可以去硅谷学习一个月。他准备买个单人床，住在公司了。他说，这可能是他今年最后一次参加聚会了，之后他就来不了了。黄小污看了下日历，当时才刚过春节啊，才2月底啊。滔哥听了也呵呵了，说，公司这种伎俩，也只有大力这种傻白甜才会信。上高中的时候就看出大力傻呵呵的，哪像滔哥自己，物理考试睡过头……不知道为毛，“炫耀三件套”又开始循环播放了……后来再听到他们的消息，就是大力已经成了滔哥的上司了。滔哥对这件事很不爽，高中的时候老子是班长兼团支书，你特么最大的职位也就是个小组长，当了一周还被撤了。黄小污特别佩服他，不愧是学霸，记忆力真好。反正大家也很识相，没有继续聊这事，毕竟这事对滔哥来说，还是挺尴尬的。好在这种尴尬没多久就结束了。因为大力创业去了。他和朋友一起开发什么APP，他投了40多万，效果很显著，全赔了。滔哥表示，对这个结果，他一点都不惊讶。现在这些人，动不动就去创业，太浮躁了。哪像以前啊，一份工作就干一辈子，安安稳稳的。念在旧情上，滔哥还是劝大力别瞎胡搞了，踏踏实实找个正经工作，及时止损吧。大力不知死活，二次创业去了。在滔哥看来，这次大力跑得更偏了，搞的还是莫名其妙的VR项目。前段时间，听说大力已经拉到风投了。滔哥心疼风投。他的原话是，风投有那1000多万闲钱，还不如直接撒大街上，还能造福路人呢。对于大力现在的发展，滔哥并不看好，融了资又怎样，A轮、B轮之后死掉的公司也很多啊。滔哥觉得还是自己这样比较好，刚毕业的时候就一个月拿8000多了，公司福利也好，干嘛要瞎JB折腾。他大概没有意识到，他已经毕业6年了，都没涨过工资。他永远不看现在，也不看未来。只活在过去。这是病，得治。也许你身边也有滔哥这样的人吧。动不动就提自己当年如何如何。为什么他们总是沉溺于过去呢。第一，因为他们现在很挫。我当年很多人追的——哦，你现在无人问津了。我当年成绩很好的——哦，你现在业绩很差喽。我当年很瘦的——哦，你现在很胖吧。因为对现状不满意，又不想做出努力，唯一能想到的办法，就是最大限度地美化过去，然后从过去偷一些优越感，聊以自慰。第二，因为过去是安全的。怀念过去会让我们特别踏实，特别安心，因为什么都是确定的，都是尘埃落定的，充满了熟悉感的。相比之下，未来则充满了不确定性，意味着风险。一旦面向未来，就不能逃避任何现实，就必须要改变自己，以及解决问题。这其实就是弱者的思维。阅读原文强者的思维是什么呢？就是大力这样。不纠结于过去，永远往前看。他们永远觉得现在的我比过去的我更好。未来的我又会比现在的我更好。大力大学的时候拼命死磕英语，英语让他可以毫无障碍地了解全球信息技术；他工作了拼命钻研IT技术，加上去硅谷，了解到最前沿的变革；他创业了就致力于创新，一直想做点什么来改变我们的生活方式。那才是最酷的。就像有一次马云和扎克伯格对话，他们都说，很关注AI（人工智能）和VR（虚拟现实）技术的发展。他们都认同，这个世界大部分的变化和变革，都是因为一直有人在问，为什么不能做得更好？这就是创新。真正引领世界改变的，是把每分每秒都用来创造的创新者。其实，这句话不是我说的。而是一汽-大众全新一代迈腾的核心理念。这是一部刷新行业标准的车，它用惊人的创新力，悄然俘获了一批商务精英。但全新一代迈腾不是口头上的创新者。它身上流淌着创新的血液，拥有几十项创新科技。它继承了纯正的德国工匠精神，纯粹、极致、追求细节。它发展了充满激情的创造精神，勇猛、犀利、追求创新。它兼具安全感和创造力，用行动证明了品牌的力量，用前瞻科技引领了时代。全新一代迈腾，完美地阐释了：世界的速度，由创新者决定。是不是外型也很好看？它凭借着既动感又时尚的设计风格，赢得过“红点设计大奖”、“IF工业设计金奖”等国际大奖哦。点击“阅读原文”了解更多详情吧。
