# 《我们仨》教我们的关于爱的9件事

**日期**: 2016-05-25

---

第一部，我们俩老了。第二部，我们仨失散了。第三部，我一个人思念我们仨。第一、二部分可以合成一篇，都是讲杨绛先生的梦，关于他们一家三口的梦。第三部分才是他们一家三口的日常。先看第三部分，比较容易进入，第二部分尤其沉重，由浅入深，更好。我一向觉得杨绛和钱钟书是文化界最萌的一对CP。他们现在在天堂重聚了。《我们仨》会让你笑，再让你哭。它教会了我们很多关于爱的事。世界那么大，我只想和你宅在家里在最平淡的日子里，都能找出乐趣来《我们仨》里遍布着温暖的小趣味。两个书呆子+生活白痴，连搞定一餐一饭都成了冒险。杨绛说，能吃上红烧肉就是冒险成功。他们做一次活虾，简直就是一场厨房里的兵荒马乱。杨绛开始假装内行地说，虾，我懂的，得剪掉须须和脚。结果她刚剪了一刀，虾在她手里抽搐，她急得扔下剪子，扔下虾，逃出厨房，又走回来。钱钟书问她怎么了，她说：“虾，我一剪，痛得抽抽了，以后咱们不吃了吧！”钱钟书跟她讲道理，说虾不会像她这样痛，他还是要吃的，以后可以由他来剪。有没有觉得钱钟书瞬间男友力MAX？他们把做饭做出了乐趣来。王小波就说，一辈子很长，要跟有趣的人在一起。所谓恩爱，就是好好说话钱钟书一辈子分不清左右脚，60岁才学会擦火柴。杨绛在医院生小孩，钱钟书说自己在家里“干了坏事”。以前看《我们仨》，一个小感触就是，这三人真的很宅。在家看书也能日复一日，杨绛和钱钟书都嫌饭店的用餐时间太长，宁愿躲在房间里吃他们自己做的黑暗料理，也懒得出门。对于书本以外的世界，他们毫不关心。他们一家三口，自给自足，自娱自乐，就像一座温暖的孤岛。他们之所以可以这么宅，因为每个家人都无比丰富，无比有趣，大于整个世界啊。“我和谁都不争，和谁争我都不屑”，这是杨绛翻译兰德的诗句，也是她和钱钟书的人生观吧。他们真的做到了与世无争，真的做到了超越世俗。他打翻了墨水瓶，把房东家的桌布染了。杨绛说：“不要紧，我会洗。”钱钟书说，“墨水呀！”杨绛安抚他，“墨水也能洗。”回家后钱钟书把台灯又砸了，杨绛问清楚了是什么灯，说，“不要紧，我会修。”互相推卸责任、互相怪罪，这是很多夫妻的日常。换了别的夫妻，这种状况，真的会暴走，会怨怼，会撕逼。至少是这种对话吧，“老娘在医院辛苦地生孩子，要你做什么了？这点小事都做不好！一点忙都帮不上，只会添乱！”然而他们就这样一个犯傻，一个包容；一个犯错，一个温柔地说，不要紧。两个人之间，没有必要争输赢不愧是读书人，杨绛和钱钟书有一次大吵架，原因是为了一个法文“bon”的读音。哦漏， 我和罗同学吵架最高端的一次就是因为法式面包了。杨绛说钱钟书口音带乡音。他不服，两个人开始上升到人身攻击。然后杨绛请了专家来判断，杨绛赢了，却觉得无趣，很不开心。钱钟书输了，当然也不开心。自此，他们觉得吵架很无聊，从此决定，以后可以有不同意见，不用一定要说服对方。是啊，两个人之间，真的没有必要赢了道理，输了感情。真爱面前，每个人都会展露幼稚对外界来说，钱钟书好像有点古板，江青要见他，拒绝！中央台要采访他，拒绝！然而在家人面前，他简直就是个幼稚鬼。杨绛和钱钟书在牛津的时候，杨绛打盹，钱钟书想趁她睡了，给她画个花脸。可是他刚落笔，她就醒了。他没想到她的脸皮比宣纸还吃墨，洗净墨痕，脸皮像纸一样快洗破了，以后他不再敢恶作剧，只能给她画了一幅肖像，上面再添上眼镜和胡子，勉强过个瘾。钱钟书还找到一个方法，去欺负女儿，趁钱瑗睡了，他在她肚皮上画一个大脸，挨他自己母亲一顿训斥，他再也不敢画了。他跟女儿玩游戏，把家里所有东西都藏到被子里，恨不得把扫帚和拖把都藏进去，萌呆了。知乎上有人提问说，为什么有个男人在别人面前很成熟，在我面前却很二逼？答案很统一：真爱。正因为他爱你，才完全放松，才毫不防备，才展露软弱，才会给你伤害他的机会。孩子的每一个优点，都像你通常的夫妻是，对自己迷之自信，对对方迷之嫌弃。“孩子的优点都像我，缺点都随了你”。有时候还会因为一个缺点，牵连到整个家族，你们张家全这样……你们李家没一个好东西……钱钟书和杨绛完全不是。钱钟书早就对杨绛说了，“我不要儿子，我只要女儿—只要一个，像你的。”简直是虐狗的最高级。杨绛说起情话来也丝毫不输给钱钟书的。“阿圆温厚，不与人争，像钟书。”“阿圆好静，像钟书。”“阿圆胆子大，像钟书。”“阿圆喜欢格物致知，像钟书”。他们是真正地发自内心地欣赏对方。最好的夫妻，是志趣上的门当户对他们相遇的时候超级偶像剧。他们有着最文艺的一见钟情。钱钟书的第一句话就是：“我没有订婚。”而杨绛则紧张地回答：“我也没有男朋友。”他们都是难得的书痴。一切行为都是以方便看书为准则。杨绛说，“我最大的功劳，是保住了钱钟书的淘气和那一团痴气。这是钱钟书的最可贵处。他淘气、天真，加上他过人的智慧，成了现在众人心目中，博学而又风趣的钱钟书。”多年前，杨绛读到英国传记作家概括最理想的婚姻：“我见到她之前，从未想到要结婚；我娶了她几十年，从未后悔娶她；也未想过要娶别的女人。”她把它念给钱钟书听，钱当即回说，“我和他一样”，杨绛答，“我也一样。”廖一梅说：“在我们一生中，遇到爱，遇到性都不稀罕，稀罕的是遇到了解。”人到中年，就换成女儿去照顾妈妈了杨绛很胆小，怕鬼，怕黑，钱瑗要保护她。有段时间，杨绛和钱钟书被革命群众“揪出来”，成了“牛鬼蛇神”。钱媛急要回家看望他们，得走过众目睽睽下的大院。必须先写好一张大字报，要和“牛鬼蛇神”的父母划清界线。回到家里，她着重告诉父母，我们“思想上划清界线”！然后一言不发，偎着杨绛，贴坐身边，从书包里取出未完的针线活，一针一针地缝。她买了一块人造棉，自己裁，自己缝，为妈妈做一套睡衣。又从书包里取出一大包爸爸爱吃的夹心糖。她找出一个玻璃瓶子，把糖一颗颗剥去包糖的纸，装在瓶里，一面把包装纸藏入书包，免得革命群众从垃圾里发现糖纸。那天下大雪。钱瑗知道杨绛怕猫屎，一人在雪地里去把煤球里的猫屎都抠干净了。钱媛连临去世的时候，都在安排妈妈的生活。因为你怕，我才会变得更强大钱钟书曾对杨绛说，“从此以后，我们只有死别，再无生离。”还有什么情话比这个更感人啊。钱钟书生重病，杨绛说，“我只求比他多活一年。照顾人，男不如女。我尽力保养自己，争求夫在先，妻在后，错了次序就糟糕了。”钱钟书走的时候，一直没有闭眼，她附到他耳边说：“你放心，有我呐！”那个连虾都不敢剪、怕黑怕鬼的小女人，在所爱的人最脆弱的时候，她变得极其强大。杨绛说，“媒体说我内心沉稳和强大。其实，钟书逃走了，我也想逃走，但是逃到哪里去呢？我压根儿不能逃，得留在人世间，打扫现场，尽我应尽的责任。”杨绛送走了女儿，送走了挚爱的丈夫。她曾感叹，“剩下的这个我，再也找不到他们了。我只能把我们一同生活的岁月，重温一遍，和他们再聚聚。”现在，他们一家三口，已经好好团聚了吧。
