# 你明明配得上更好的生活

**日期**: 2016-01-24

---

姑娘啊，你妆化得那么精致，脸涂得那么白嫩，姿势摆得那么性感，但四，能把那脏到发黄的被单换一换，顺便把那斑驳的墙壁处理一下，好吗。那背景，生化危机啊。好吧。我承认，我是注意力障碍症。看A片我都会注意一下室内装饰，哇擦，那被单真特么丑（说到这里不得不表扬一下X-art系列的室内装饰，干净整洁，棒~）。网上还有很多晒娃的，有的娃，嘴都没擦干净啊，衣服上还有奶渍或者菜渣。还有的娃，几个月的小宝宝，旁边赫然放着一坨尿布，还特么用过的。这是什么意识形态啊。无语问苍天啊。还有些同学晒美食，菜装得乱七八糟的，汤都溢出来了。盘子也丑，有的就干脆随手拿一个大碗，乱盛一下，碗边沿还有缺口。能不能尊重一下我们这种既是吃货又是颜狗的人类啊。不是说餐具一定要买多贵的，咱们既然都在晒了，基本上要整洁干净，要有基本的美感吧。很想跟特别爱秀自拍的、晒娃的、晒美食的人谈谈，你们秀的不仅仅是你的脸、你的基因、或者你的厨艺，还有你的生活方式啊。为毛要这么随便、这么敷衍。你明明配得上更好的生活。众所周知，去年8月，我开的影视公司倒闭了。然后我们保留了9个人的小团队，搬来北京，租了个房子。大家挤在一起，卧室用来住，客厅用来工作。实在是没钱，我们买的盘子，都是2块钱一个的。亚麻色，还蛮日式的呢。有种小清新电影《小森林》的即视感。我们咬牙买了几个最贵的碗，8块钱一个，tiffany蓝。用这种美貌的碗吃饭，吃泡面，都觉得好幸福。那时候刚好北京一个朋友要搬家，把他家质感还挺好的木质书柜和衣柜送给了我，我开心惨了。为了配得上这么古雅的家具，我一激动，就花了几百块巨资，买了好看的抱枕、台灯和床单被罩。朋友都说我心真大。都特么破产了，这个月吃饭都得靠刷信用卡，还有心思布置租来的房子。这时候不得不引用网上那句很戳共鸣的话：房子是租来的，但日子不是呀。其实，敷衍是很容易的。但我越是不顺利的时候，我越是会积极向上地整理自己的生活。因为我不想敷衍自己，我都不慎重对待自己，怎么指望别人慎重对待我呢。我想过得像样一点，体面一点。在鸡毛蒜皮中，找到美感。在柴米油盐里，找到浪漫。我不知道生活会带给我什么，顺遂或是挫败，惊喜或是惊吓，但我知道我该怎么对待生活。就像罗曼罗兰所说，生活中只有一种英雄主义，那就是在认清生活真相之后依然热爱生活。我们公司不是上班和吃住都在一起吗。我们从第一天就确定了，上班都要穿得很正式，女生必须要化妆。这样才有上班的样子，大家对上班这件事才有敬畏。只有下班后才能穿家居服（不过我们下班时间太少，以至于基本上都没什么时间穿家居服啊摔）。我的同事，94年的大美妞，我专注黑她三十年。今天穿着一双很潮的高跟鞋，走来走去。我问她在家为毛穿这么正式的鞋啊，至于嘛。她答，因为我要装逼啊。妈蛋，竟无法反驳。但我必须要说，我有点认同过日子需要适当地装装逼了。装逼就是一种认真的态度，一种要超越世俗的态度，一种对生活充满敬畏的态度。我以前就经常吐槽我妈。说她作，说她矫情。但这也是她最可爱的地方啊。她下楼倒个垃圾，都会先认真化个妆。她喜欢鲜花。每周都会去花卉市场买花，20块一大把，认真搭配颜色，每天认真给花浇水。她说一束花可以带给她一周的好心情。她是绝对的老年公主病，把卧室打扮得特萝莉，特梦幻，跟《一吻定情》里入江直树的妈妈似的。我发自内心地佩服我妈这认真劲儿。东野圭吾在《解忧杂货店》不就说了嘛，如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。我喜欢对生活绝不将就的态度。小时候，我家隔壁住着一个老太太，听我妈说，她老公是国民党高官，30年前去世了。老太太靠退休金生活，日子并不宽裕，但每天都打扮得特优雅。印象最深刻的是，中学的时候，我们那个十八线小城市开了一家西餐厅，老太太的孙女带她去吃西餐。老太太穿上了连衣裙加天鹅绒外套，胸口还有别致的小胸针，美呆了。那是我第一次觉得，老了不可怕，老了也可以把生活过成一种艺术啊。以前在报社的时候采访过一个女生，住在深圳的城中村里，十几平米的空间吧，她收拾得特有范儿。她是《破产姐妹》的超级粉丝，她去搞了个二手霓虹灯，还学了电焊，自己弄了个《破产姐妹》里那种装饰箭头，可以发光的。墙上是她自己画的涂鸦，整个装饰她只花了3000多块钱，她说，“再穷也要住得有腔调啊”。顿时觉得她好屌。在深圳的时候，我还认识一对夫妇，男的有型，女的娇媚，被我们戏称为“山寨版小贝夫妇”。他们在海边买了套房子，160多平米，然而这两朵奇葩，直接把三房一厅改造成一个大单间，中间放一张白色大床，四周各种轻纱，特别像情色片的拍摄现场。我们意味深长地看着他们，说，你们体力真好。调侃归调侃，我们必须承认，他们的家真的太大胆，太有风格了。最理想的状态，不就是每个人都能活出自己想要的模样吗。卡萨诺瓦说，人的一生，幸福与否，走运与否，都只能享有一次。谁不热爱生活，谁就不配享有生活。对于热爱生活的人类，我想给你们推荐一个居家生活类APP。它叫“好物”。和它的名字一样，颜值上天，内容实用，卖得了萌，还能看干货呢~它的主页就是各种漂亮的家居场景，卧室、浴室、玄关等等，看着心情都好呢~你觉得什么漂亮，什么喜欢，点进去还可以购买哦~长按下图识别二维码或者点击最左下方“阅读原文”就可以下载啦~而且最近“好物”还有一个“好物年终奖”的活动，只要参加活动就有奖，免费拿一千多件年终好礼~还有 9 元抢购三只松鼠新春礼包，198 元买到 Ergo Chef 随身原汁机，立减 500 元入手明基 WiT 护眼台灯这些福利，别怪我没告诉你们哦~在鸡毛蒜皮中，找到美感。在柴米油盐里，找到浪漫。阅读原文
