# 别着急，你想要的爱情正在派送中

**日期**: 2016-02-14

---

几年前，我的一个粉丝在豆瓣发豆邮给我，说了她的这个想法。她的豆瓣id太长，她让我叫她阿饼，因为她有张大饼脸。总用豆邮聊，我们就加了qq，成了网友。她说咪蒙你知道吗，“我很喜欢刘若英的一首歌，叫《一辈子的孤单》，开头就是我想我会一直孤单，一辈子就这么孤单。我觉得这首歌特别好听，但我从来不在别人面前唱。因为我怕我一唱，别人会觉得我平常看起来独立的样子都只是在逞强，我怕他们会觉得我很可怜。”阿饼是因为看了我写的《我可能不会爱你》喜欢我的，她说不仅是因为我的剧评写得好，更羡慕我有李大仁那样的老公。那时候她已经30岁了，从来没谈过恋爱。她整个家族都要急疯了。只要谁一提起她还没对象这事，她妈就能当场表演10秒落泪。她最接近爱情的一次，是之前公司一个长得不错的男生，跟她关系挺好。有一天男生特郑重地发短信跟她说，今晚有重要的事要告诉你。只想告诉你一个人。同事们都帮她分析，这绝对是要表白的节奏啊，他平常跟谁都不亲近，就只对你特友善，如果这都不是爱……她特别紧张，怎么办，从来没往这个方向想过，好尴尬啊。然后当晚，男生鼓起勇气，说出了自己的心意。他是gay。这件事他只告诉她，是因为她看起来呆头呆脑，能够替他守住秘密。她一口老血喷出来，严重内伤啊。最让她失落的，原本闺蜜和她都没谈恋爱，两个单身狗还可以抱团取暖。但是后来闺蜜恋爱了，重色轻友去了。平常还好，她最讨厌节日，主要是一到节日就会放大一个人的孤单。她的社交圈特别小，根本没机会认识新的男生，她都开始考虑，要不要提前跟爸妈说一下，让他们做好自己可能独身一辈子的心理准备？告诉父母之前，是不是还得打听，哪种牌子的速效救心丸效果比较好？她本来一直不想学开车，因为她一直相信，等她有了男朋友，自然会开车接她。等她32岁的时候，她觉得找男朋友无望了，所以她去报了驾校。她33岁的时候，还没男朋友，她买了挺贵的养老保险。如果没有老公可以互相依靠，至少她要有足够的钱傍身吧。老实说，每次听她说这些，我都觉得心疼，不论男女，很少有人喜欢孤单一辈子，谁特么不想拥有美好的爱情啊。34岁的时候，阿饼恋爱了。他们在一家日式自助餐厅认识的。是她的一个客户。对方说，一般女生吃自助餐，面前就三四个碟子。她面前摞了十几个碟子，太能吃了。对方就因为她特别能吃，以及吃东西的样子特别幸福，就喜欢她了。觉得跟一个吃饭很满足很有幸福感的女生结婚过日子，一定会很有意思。我实在受不了了，说你这也太玛丽苏了吧。简直是韩剧情节啊。她说，你要是看了他的长相，就一点也不玛丽苏，一点也不韩剧了。他长得就是一张标准的国字脸好吗。国字脸先生跟她认识没多久就订婚了。在报社的时候，有次情人节问卷，题目是“你想要的爱情是什么模样”，我发给很多朋友，强迫他们答，也发给了阿饼，让她和她男友都答一下给我。他俩都认真地写了答案。她的男友，国字脸先生答的是：我想要的爱情，就是我能给她很好的生活。我知道女生喜欢浪漫，但我从来都没有给她什么惊喜。我俩的婚礼都特别简单，就请了点亲朋好友，两桌客人，意思了一下。我想给她买个好一点的钻戒，还想带她去马尔代夫，补过一下蜜月。我一直在存钱，最近做了兼职，下个月底，差不多就存够了。有件事我一直很内疚，每次她因为工作上或者她娘家的事哭，我都不知所措，甚至不知道怎么安慰她。阿饼的答案是这样的：我想要的爱情，不是惊天动地那种，就是婆婆妈妈的。我老公是个特别老实的人，他从来都不会说什么甜言蜜语，但是他会记得我每一次随口提到的小需求。我说我长了一根白头发，他马上给我买了黑芝麻，说吃了头发就会变黑啦。我说最近工作太累了，瘦了3斤，他马上去买了土鸡、人参和大红枣，给我炖土鸡汤喝，补一补。我们家夏天蚊子多，他给我盖上凉被，自己把腿伸出来，说，老婆别担心，这样蚊子只咬我，不会咬你了。我之前去职称考试，考点在郊区，特别荒凉，中午需要找地方吃饭和午睡。他为了让我安心考试，一大早6点钟就早起先去踩点，把吃饭的地方和午睡的地方都打探好，这样中午就可以直接去就是了。那时候是大冬天，从温暖的被窝里起来，是需要勇气的。他每天都会给我发微信，内容很琐碎。比如，下雨了，我来接你下班。比如，今天下午和同事吃的这家餐馆真棒，老婆，下次一定要带你来。比如，今天出差，在街头看到南通办事处，觉得很亲切。因为你是南通人，我觉得一切跟南通有关的都很美好。前几天，我看到一句话，深爱一个人，在对方面前，是很难完全淡定的。在对方伤心难过的时候，总会有点不知所措。我喜欢的就是他在爱情中的那种不熟练、不油滑的样子。每次我哭的时候，看着他在旁边不知所措。我一面伤心，一面却为他的慌乱所感动，我明确地知道，他很在乎我。我看了他们的答案，真特么感动。阿饼羡慕我个毛啊。她自己也找到李大仁了啊。还是国字脸版本的！我不是发过一句我喜欢的话么：所有的事情到最后都会好起来的。如果不够好，说明还没到最后。每个人都会有专属于自己的爱情。所以现在还单身的同学，别着急，你想要的爱情，很可能正在派送中。等着你有一天亲自签收哦！最近很多人还问我，咪蒙，你成天胡歌胡歌的，你忘了大明湖畔的大仁哥陈柏霖吗。我哪有忘！！！咳咳，胡歌你不要介意哈，谁没有一点过去？我都包容了你和霍建华的奸情好吗。两个月前，我还为了陈柏霖专门去看《万万没想到》大电影首映，陈柏霖出场的时候，我坐在第一排，跟他距离1米，我心跳好快，不好意思打招呼，拍了他好多特写，珍藏在手机里。最近听说陈柏霖要和宋智孝要出演《我们相爱吧》第2季，宋智孝哎，看过韩国综艺节目的都知道，她迷糊迷糊大大咧咧真的萌翻好吗。宋智孝，答应我，请不要勾引我们家陈柏霖！！！他是我的！我的！反正，我对这个节目感情是很复杂的，一方面，看这种恋爱真人秀，不就是图个心动的感觉吗？没谈恋爱的，看了会有好想恋爱的期待感。谈过恋爱的，可以有复习自己的恋爱过程，重新心动一次。另一方面，我又预感到陈柏霖和宋智孝一定会化学反应很强，很有火花，我有种看到自己的旧爱遇到了他的新欢的复杂感觉，你们懂吗？阅读原文好吧，《我们相爱吧》第2季，将在2月28日晚上九点十分，江苏卫视周日黄金档播出！大家答应我，到时候一定要跟着我一起看，监督我们家陈柏霖到底有没有实力撩妹，好么。我可能还会写文章来点评这个节目哟~点击 “阅读原文” 还可以看到这个节目的土豪赞助商“春纪”的旗舰店，在这个春心萌动适合相爱的季节，除了等待爱情的到来，也不要忘了买！买！买！每个人都会有专属于自己的爱情。
