# 我的颜值不允许我有爱情故事

**日期**: 2016-09-09

---

小忙就长得很丑。听说大家都最讨厌身份证照，因为把自己拍得太丑了。但小忙没资格这么说，她长得跟身份证一毛一样。唯一值得安慰的是，小忙有个青梅竹马，陪她一起长大，照顾她，保护她。但放心，这故事一点儿都不玛丽苏。因为小忙的青梅竹马也很丑。她的青梅竹马叫米线，眼睛跟米线一样又细又长，严格来说，那不是眼睛，那是一条缝。米线的眼睛到底有多小呢，这么说吧，他瘫在客厅沙发上看电视，看得好好的，他爸以为他睡着了，就过来给他盖了个毯子。他妈更过分，直接嫌他长得丑。米线去妈妈单位找她，他妈介绍米线说，这是我侄子。小忙和米线，都庆幸对方的存在。两人一起丑着，好歹有个伴。小学的时候，米线和几个同学在操场上，其他人嘲笑米线丑，说不跟他玩。小忙听说这事很生气，冲过去，威胁大家说，你们不跟米线玩，也别跟我玩！小忙的威胁还是有效果的，大家也不跟小忙玩了。小忙很难过。第二天，米线兴冲冲跑过来，跟她说，既然我们丑得这么得天独厚，不如组成恶面双煞，行走江湖，怎么样？小忙丑得有点自卑，米线不一样，以丑为荣。初中的时候，因为长得丑，全班集体操表演，小忙被排除在外。小忙正失落着，米线说，别难过，我发明了一个好玩的新游戏！原来，米线的新游戏就是主动要跟网友视频聊天，镜头一打开，米线的丑脸突然出现，对方都以为是鬼片，吓哭，跑走。这时候米线就哈哈大笑。米线拉着小忙一起，挨个跟网友视频，吓遍了QQ通讯录里的所有人。高中的时候，小忙给学习委员递情书。学习委员说，以后你的生活应该很不容易，现在更不能分心，应该好好学习。她尝到了人生第一次失恋的滋味。米线说，要不我给你讲个好玩的事？米线讲的是自己在戏剧社排戏的事。大家排西游记扮演小妖怪，老师说，化妆逼真一点，每个人都化了一两个小时的妆，只有他，化妆师只弄了弄发型，就说，OK，挺像的。米线还跟同学们说，这是天赋，你们羡慕不来哦。小忙看见米线一张丑脸，搭配眉飞色舞的表情，就会觉得他还坚强地活着，我怎么能自暴自弃呢？高考毕业，两人考到不同城市的大学。都说大学是个整容院，小忙也不例外。在室友的引导下，小忙留了长发，箍了牙，戴上了隐形眼镜，学会了化妆，穿上了适合自己的衣服。有一天，米线说要来小忙的学校看她，他们约在校门口的小饭馆见面。小忙精心打扮了一番，想让小伙伴惊艳一下。不知道为什么，见面的时候，米线嘴上说好看，表情却那么黯然呢。小忙有点困惑，想了好久，终于懂了。自己一变好看，恶面双煞现在要解散了。难怪！他们吃饭的时候，一个男生过来打招呼，对小忙说，哇，你今天好漂亮。他的眼神里，是一个男人对一个女人的欣赏，这种感觉是藏不住的。小忙也许不懂，但米线懂。男生问他们，方便跟你们一起吃饭吗？米线脱口而出说，不方便。小忙赶紧打圆场，指着米线说，他是我发小，总爱开玩笑。没事没事，你坐吧。这顿饭，米线吃得很绝望。这个男生比他高，比他帅，就连口才都比他好……米线感觉自己要输了。吃得差不多了，服务生把账单拿了过来，米线扫了眼价目，心中放起小烟花，曙光终于出现了！他6岁时就是镇中心小学低年级组心算冠军，得过小红花，只是扫了账单一眼，他就发现服务员多算了5块钱，正确价格应该是192-5=187。米线心想，对不起了，我至少智商比你高。他向服务员挥手，“不好意思，你们这账单……”结果那个男生将200块拍在了桌上，对服务员说，“不用找了。”这一次，米线真的输了。本来米线和小忙约好，第二天要去海边玩，当天晚上，他跟小忙说，学校临时有事，我先回去了。他以为自己跟小忙没有距离，原来不是。他们的颜值已经拉开了距离。小时候，米线他妈不认他，说他是侄子。虽然他笑着，其实他是难过的。这时候，小忙跟他打招呼，向其他小朋友炫耀，这是我最好的朋友。米线当时就觉得这个女生好漂亮。后来小忙是因为他才被同学们孤立了。米线发誓，要一辈子陪伴她。直到这一次，米线才发现，这个一辈子，只是他的一厢情愿。他喜欢小忙，但是他太丑了。从来都把丑当成玩笑的他，这一次，自卑了。爱一个人，就会自卑。米线第一次懂得一件残酷的事，他的颜值不允许他有爱情故事。米线回学校之后，不再常联系小忙了。暑假回家，小忙约米线见面。米线很挣扎。他很怕看到小忙变得更漂亮了。他很怕听到小忙真的恋爱了。但是，他更怕看不到她。他知道小忙有多美，那至少他也可以好看一点点吧。他认真地打扮了，特别特别认真，以至于显得很笨拙，很刻意。小忙来了。打扮得很丑，丑得跟以前一样。米线很困惑。小忙说，这位帅哥，不嫌弃的话，可以跟我交往吗。其实，米线来小忙学校的那天，是米线意识到自己不能再喜欢小忙的日子。也是小忙意识自己喜欢米线的日子。那天晚上，那个男生给小忙表白了。然而小忙完全听不进去他在说什么。因为她很生气。她生气的是，为什么米线跟自己约好了要在深圳玩好几天，却突然放鸽子，说什么学校有急事，根本就是瞎扯。她都计划好了，要带米线去东冲吃烧烤、去光明农场吃乳鸽、去东部华侨城坐过山车……小忙气到睡不着，比学习委员拒绝她的时候还要生气。因为拒绝她的是米线啊，是那个没人陪她一起玩，别人嫌她丑就陪她一起丑，当她不开心就用丑逗乐她的米线啊。那天半夜三点，她突然明白一件事，我们对一个人那么生气，是因为在乎他。小忙突然懂了米线当天的失态，懂了他瞎编的理由，懂了他的黯然离开。小时候每一次小忙难过，都是米线安慰她。这一次，该小忙安慰米线了。她用了最好的安慰方式，就是她真诚的爱。很多时候，我们想变得好看，是为了被更多人喜欢，有更多的选择权。小忙已经不需要了，她已经找到了最喜欢的人。他们在彼此眼里发光，这就够了。周末故事长期征稿，邮箱是：mimengzhengwen@vip.163.com
