# 你的问题不是穷，而是坏！

**日期**: 2016-10-26

---

是的，很多穷人都很善良、很努力。但有些穷人，穷到心态都扭曲了。上次我写了《你是去上大学，别让大学上了你》，有个大学生留言讲了她和室友撕逼的事。她爸妈都是企业高管，她妈妈每次去国外出差回来，都会给她带很多化妆品。有一些是相对少见的大牌，室友们常常很好奇地过来试一试，用一用。她也很大方，让大家试用，而且还时不时送点小礼物给室友。但有一个室友就特别不自觉，经常找她借护肤品和化妆品，而且一借就借全套。她考虑到这个室友家境不是很好，父母收入不高，她还有一个姐姐，一个妹妹，生活负担挺重的，她也就包容了。问题是，那个室友接连借了她的护肤品和化妆品好几个月，她实在忍不住了，跟对方说，“我最近看到有个适合学生的化妆品牌在打折，很划算的，你要买吗”。对方说，“不用了，反正我用得也不多”。然而继续隔三差五都来借她的。她想着，毕竟是室友，抬头不见低头见，也不好意思翻脸。暑假的时候，她有些化妆品留在宿舍没带走，开学回宿舍才发现，好多化妆品都被用过了。最过分的是，她有瓶全新的粉底液，500多块啊，都没打开过啊，现在只剩一半了。她真的懵逼了。因为只有那个室友暑假没回家，肯定是室友用的。她去找室友理论，室友说，“是我用的，怎么了？”对方这么理直气壮，她真的惊呆了。室友还说，“你家那么有钱，买化妆品都一套一套地买，你还在乎这个？你也不想想，你家赚多少钱，我家赚多少钱，你还好意思跟我计较？！”她反而成了“坏人”。之后室友还到处去说，是她极品、抠逼，只不过用了她一点化妆品，就跑来兴师问罪，果然是越有钱，越小气。这就是某些穷人的心态。他们觉得你有钱、你过得比我好，你就有罪！而我穷，我就高尚，你就该让着我。你给我占便宜，是你应该做的。你不给我占便宜，就是你的错。在他们的世界里，只有索取，没有感恩。一个我认识了多年的朋友，最近炸毛了。她一直都是工作狂。我以前是混世魔王的时候，她就很努力，现在我也努力了，她比我更努力。上个月，她连续做了大半年的项目结束了，拿到8万块的奖金，她为了犒劳自己，就买了个1万块的包。结果，一家人正吃饭呢，她的小姑子就开始阴阳怪气地说风凉话了：“有些人啊，花这么多钱买这些没用的玩意，都不想想，自己家里的人，都快吃不起饭了。”这个小姑子，去年就大学毕业了，以找工作的名义，赖在她家住了一年多了。每天抱着手机玩，也不好好找工作，反而是一看到她花钱就不爽。我朋友的老公都看不下去了，说自己妹妹，“你嫂子自己赚的钱，爱怎么花怎么花，关你什么事”。小姑子说，“怎么不关我的事？我都好几个月没买新衣服了，我看到她这么花钱，能无所谓吗？”我朋友的老公也被气到了，骂妹妹，“做人要知足，今年过年，你嫂子给你包了5000块红包，对你算是够好了。”小姑子冷笑了。。。笑了。。。了。。。。她说，“5000块？不说我倒还忘了，她年终奖据说有十几万，才给我5000，这是施舍呢，还是打发叫花子呢？以为给我5000块，就能解决我的贫困了吗？”朋友讲到这，我已经听不下去了，想去打人！我擦。她自己不找工作，蹭吃蹭喝，还有脸怪别人不给她钱？这特么什么逻辑？这么说吧，她认为自己穷，不是因为自己不给力，而是因为嫂子不给力——如果嫂子勤快点，每天给她发一万块钱当零花，不就解决了她的所有问题吗？这就是某些穷人的另一种心态。我穷，是有钱人的错，是社会的错。以前我们公司实习生还讲了个事。他家是开公司的，但他从来没想过要靠家里，一直都很努力。从大一进校开始，不管室友每天在打游戏还是撸管，他都每天乖乖去图书馆看书，每年都拿一等奖学金。有一次，他又考了全班第一，同班有个男生跑来找他，说有重要的事要谈。那个男生上来就说，我希望你放弃这次奖学金申请。他问，为什么？那个男生说，因为我是第二名，你放弃的话，我就能拿到一等奖学金。他说，所以呢？那个男生说，你有个有钱的老爸，已经很幸运了，对我们穷人来说，这已经不公平了。现在你还来跟我们抢奖学金，你不觉得你们有钱人很贪心很恶劣吗？这更不公平！卧了个大槽。我们公司的实习生被对方的神逻辑惊到了，全程黑人问号脸啊。但他还是很冷静地回复说，奖学金就是按成绩排的，谁成绩更好，谁就拿；你说的那种按家境排的，叫助学金。对方反而恼羞成怒了哦。他说，助学金我当然要拿，但是奖学金，你也不该拿！你也不想你为什么成绩好？因为你家境好，你没有后顾之忧，不用去打工啊！而我们这些穷人家的孩子，还要天天去兼职，我们容易吗？！差点要被他说服了呢。这时候，必须为我们的实习生鼓掌了，他是这样回复的：“是的，我现在是不用打工，那是因为我老爸一辈子都很努力。他90年代就去深圳下海做生意，开餐馆，被黑社会砍，这时候，你爸在干嘛？前几年，我爸为了解决公司危机，心力交瘁，累到胃出血，这时候，你爸在干嘛？”是的，我也写过，不要觉得富二代拼爹不公平，因为竞争是从上一辈就开始了。但某些穷人不会面对这个事实。他们最喜欢否认有钱人的努力，认为别人只要有钱，就一定都靠家里、靠运气、靠不法手段。他们成天说要公平。其实他们要的不是真正的公平，而是有利于自己的公平。他们仇富，不是讨厌富本身，而是讨厌：富的那个人，为什么不是自己？！曾经在一个论坛上看到一个帖子，几年前，一个公司老总，开着兰博基尼，正在等红绿灯呢。旁边一辆车突然违规变道，撞到他的车上，把他的车身都撞凹了。对方是酒驾，负全责。因为是酒驾，保险公司是不赔的，算下来，车子维修需要十几万。但是对方不肯赔这么多，他的理由是，自己是打工的，他的车还不到10万块，十几万他拿不出来，他只愿意赔1他们永远不会从自己身上找原因，永远觉得是别人做得不够好，导致自己那么弱势、那么悲惨。他们信奉的是“不患寡、患不均”。他们希望劫富济贫——既然你那么有钱，为什么不大把大把地给我钱？他们绝对不会承认，自己穷，是因为又懒又无能。万多。他酒驾他还有理了。让我惊讶的是，当时论坛上网友们的回复，三观真的感人。很多人说：“谁让你开那么贵的车的？显摆，活该！”“你让人家赔十几万，人家搞不好就要倾家荡产了！”“你们这些有钱人就是为富不仁！”所以一扯上贫富，对错都不重要了。就像新闻里，只要犯法的是穷人，就总有人出来说，不是穷到走投无路，谁会去犯法呢？谁会去杀人呢？就不要怪他了吧。生活中也是，穷人做了坏事，有人就会说，他都那么穷了，他也是有苦衷的，放过他吧。我穷，我就有豁免权，我就可以凌驾于道德之上，甚至是法律之上。可是我想说，穷不可怕，生活中，我认识很多没钱却特别正直、坦荡、正能量的人，然而有些穷人，心态已经失衡了，变得狭隘和偏激。穷不是问题，心术不正才是问题。
