# 我的婚礼，新娘睡过了头

**日期**: 2016-12-09

---

而导致她没人追的主要原因还是她的事业。林宽宽家里也拥有个私企，只不过业务范畴是殡葬行业，也就是白事。好多人单听见“白事”这两个字就觉得丧，自然是不愿意跟她有什么进一步的接触。林宽宽一度投奔到了相亲的大潮中，但仍旧是无人问津。就在林宽宽已经死了心，决定孤独终老的时候，一个小鲜肉在相亲大会上，看中了林宽宽。小鲜肉叫周南，25岁，长得眉清目秀，在相亲会上那一帮不是秃头、就是啤酒肚的油腻大叔中间，简直算得上是帅得作弊。这么一个抢手货，偏偏认准了林宽宽。林宽宽一脸懵逼地问周南，你看上我哪点？周南答，互补。原来周南家里做的是红事，而且规模不小。周南说，我们两个一个做红事，一个做白事，在一起就是喜事，红白喜事嘛，正好合适。林宽宽被这个强大且扯淡的理由说服了。被这么好的男生看上，她连装矜持的步骤都省了，直接跟周南以结婚为前提，开始了交往。林宽宽和周南在一起之后，过起了普通情侣的生活。但他们又不是一对普通情侣。正常女生喜欢拉着男朋友讨论的话题是，“前女友和我谁漂亮”，或者，“你爱不爱我”。而林宽宽最喜欢拉着周南讨论的话题是，“你策划的婚礼都是什么样的”。周南常常给林宽宽讲他策划的婚礼。比如给一对新人策划了热气球主题的婚礼，新郎新娘在热气球上交换戒指；比如给一对情侣策划了“海贼王”主题，新郎COS路飞，新娘COS娜美……每次听完这些婚礼，林宽宽总是一脸向往地说，“真好”。但是笑完，又有些难过。因为她做的是白事，总是被认为不吉利，关系普通的人不会邀请她参加自己的婚礼。关系亲密的朋友会邀请她，她又不好意思让对方为难，只能推辞。所以林宽宽从没参加过任何一场婚礼。周南看着林宽宽落寞的样子，笑着问她，“那你想把婚礼办成什么样子？”林宽宽想了想，有点兴奋地说，“我想要一场紫色的婚礼，这样才足够梦幻。最好是睡美人主题，新郎要像王子一样，一步步走过红毯，走到我面前，而我会打扮成睡美人，躺在花瓣中间，等着王子把我吻醒。”周南听完，撇撇嘴，说，“好中二啊”。林宽宽很high的心情又冷了下去。周南叹气，继续说，“哎，没想到我未来的婚礼，会这么中二”。林宽宽愣住了。这就算是求婚了吗？林宽宽问，“没有鲜花，没有戒指，你这样求婚，也太敷衍了吧。”周南挑挑眉头，问，“那我再准备准备？比如，我准备个三五年？”林宽宽一听，又赶紧拦住周南，说，“少废话，有本事你马上就娶我！ ”周南看着林宽宽着急的样子，忍着笑意，说，“正中下怀，求之不得”。两人的婚期提上日程，结果，周南妈妈强烈反对。周南是单亲家庭，由妈妈带大，周南妈妈嫌弃林宽宽做白事，年龄又大，不同意她进门。周南经过一番严肃认真的分析，终于想出了一个科学的方法，他跟林宽宽提议，“我们生个宝宝，把生米煮成熟饭，我妈肯定就没法反对了。”林宽宽拍他后脑勺，“生宝宝？现在？你疯了吗？”周南笑着说，“这有什么疯的？我特别喜欢孩子，我8岁的时候就想好了，长大了要生两个。我们抓紧时间，先生一个女儿，以后再生一个儿子。到时候，我们就在家里的小院子装上两个秋千，我俩一人一个，让两个孩子推着我们玩……”林宽宽被周南贱贱的描述逗笑了。反正这辈子就赖上他了，生孩子是迟早的事，现在生也好，再拖就是高龄产妇了。他俩工作也不怎么上心了，每天胡搞瞎搞。天道酬勤，林宽宽快两个月没来月经了。他俩兴冲冲地去了医院，林宽宽去检查，周南就坐在外面，跟孕妇们聊天，讨教经验。从怎么照顾孕妇，聊到怎么照顾产妇坐月子。林宽宽出来的时候，周南正在一边听孕妇传授经验，一边拿着个本子认真地做笔记，态度特虔诚。看到林宽宽，周南兴奋地扬了扬手里的本子，说，你知道孕妇不能睡在正对门的位置么？回去以后，我要把床的位置换一下。林宽宽说，不用了，我没有怀孕。周南一愣，说，没事，我们再努力努力。林宽宽说，医生说我是提前闭经了，不能怀孕了。周南沉默了。路过家里的小院子，两个人都停了一下。这下子，他们更沉默了。是啊，秋千不用装了。因为不会有一男一女两个小孩，来推他们两个大人了。当天晚上，他们一夜无话。第二天早上，林宽宽醒了，发现周南不在旁边。她出了房间，看到周南正在厨房里给自己做饭。她说，“婚约作废，我们分手吧。”周南择着菜，头也不回地说，“我不同意。”林宽宽说，“你应该找个更配你的人，可以给你一个完整家庭的，这个人肯定不是我。”周南停下手里的活，转身看着林宽宽，一字一顿，“这个人就是你，也只能是你。 ”周南第一次见林宽宽，并不是在相亲会上。是在10年前的一场葬礼上。那是周南爸爸的葬礼，那天，雨下得很大。葬礼开始了，妈妈突然发现周南不见了。众人跑出门一看，周南正趴在地上，拼命往路边的排水口伸手，想捞什么。原来他的钱包掉进去了。大家都劝他，别捞了，不就一个钱包嘛，回头再买一个不就行了。但是周南就是不听，一直趴在那，众人没办法，只好上前拖他。这时，一个女生突然说，“我来帮你，我的手臂细。”这个女生是林宽宽，她是这场葬礼的负责人。她的手臂果然很细，一下就伸进了排水口，很快就把钱包拿了出来。林宽宽将钱包递给周南，说，这个钱包一定对你很重要。周南接过钱包，马上打开，抽出一张照片反复擦拭。这是一张他和爸爸的合照。周南对林宽宽说，谢谢，这是爸爸生前拍的最后一张照片。林宽宽手一挥，爽快地说，没事。这时，周南才发现，林宽宽的手臂被排水口的铁栏划伤，已经流血了。原来她的手也没有那么细。从那个时候开始，周南就认定了林宽宽。周南说完，看着林宽宽，单膝跪地，目光笃定地说，“请你不要再说分手，嫁给我，好吗？”林宽宽点点头，又摇摇头，说，“可是你妈妈……”周南抱住林宽宽，说，“这是我要操心的事，你不需要担心。”第二天，周南就跟林宽宽去领证了。后来林宽宽才知道，周南跟妈妈坦白了他们不能生孩子的事情。只是，换了一个版本。他拿出一份他伪造的病历报告，告诉他妈妈，自己是重度阳痿，硬不起来。因为这个缺陷，自己被历任女友嫌弃以及抛弃，只有林宽宽，一直在身边，不离不弃。妈妈听得一把鼻涕一把泪，从此认定了林宽宽就是自己的儿媳，对林宽宽充满了愧疚之情。领完证，周南对林宽宽说，“你不要担心，我们两个人，也能活得热热闹闹。”林宽宽用力拥抱周南，觉得自己太幸运了。简直像踩到了全世界最大一坨狗屎。林宽宽跟周南筹备起了婚礼。他们一天要跑好几个地方看场地；试一套又一套的婚纱；看无数式样的请帖；还要试菜、定宾客名单、确定婚礼流程……一场婚礼，充满了各种琐碎烦人的细节，但是林宽宽乐在其中。想到这是自己参加的第一场婚礼，她觉得很新奇。想到这是她跟周南的婚礼，她觉得很幸福。她完全沉浸在筹备婚礼中，走路都是一蹦一跳的，睡觉都在笑。更让她开心的是，有一天，她突然发现，自己月经回来了。也就是说，她可以怀孕了。那一瞬间，她明白了，她踩到的，是全宇宙最大一坨狗屎。林宽宽和周南又兴冲冲去了医院，做了一系列检查之后，周南去拿了检查结果。回来跟林宽宽说，医生说她的子宫有点小问题，还要继续检查。周南安慰她，“咱们婚礼可以晚一点，但你的身体不能耽误，乖乖休息一阵，配合治疗吧。”那天晚上，他陪着林宽宽看韩剧，给她讲笑话。第二天早上，林宽宽醒了，看到周南，第一句话是，我是不是要死了？周南一惊，说，“你瞎说什么呢。”林宽宽缓缓地说，“昨天半夜，我醒了，看到你在院子里哭。”周南没有说话。林宽宽说，“你这么坚强的人，会哭，一定是因为我出了很大的事。”周南还是没有说话。因为林宽宽说对了。林宽宽被查出宫颈癌，已经是晚期了。闭经之后，又突然来月经，这就是宫颈癌的征兆。知道病情之后，林宽宽沉默了好久。再开口，她说的是，“对不起。”周南一愣。林宽宽说，“我们之前约好了，要活得热热闹闹。但我却要爽约了。”周南的眼泪涌了上来，他想忍住。林宽宽接着说，“留你一个人在这个世界上，对不起。”周南忍不住了。他紧紧抱住林宽宽，嚎啕大哭。两个月之后，林宽宽去世了。这一次周南还是很淡定，没有哭，没有闹。只是在外人看来，他已经疯了。他非要亲自给林宽宽办一场白事。亲戚朋友轮番劝他，但周南就是不为所动。周南妈妈气急了，跟周南发火，大骂他，“你他妈能不能不犯浑？你一个做红事的去做白事，以后谁还找你做红事，谁还会请你策划婚礼？什么婚礼都不会让你去了！”周南沉默了很久，给妈妈跪下磕了个头，低声说道，“我最想去的婚礼都去不了，别的，也无所谓了。”事业、未来和幸福，没有了林宽宽，都无所谓了。爱情的配额是有限的。有的人，把它切割成若干份，这样就能随意支取和保底。有的人，选择一次性透支个精光。周南就是后者。他选择在爱情中毫不保留地赌上全部。即使爱的人不在了，也一如既往。因为这一次之后，他再也不会像爱她一样爱别人了。林宽宽说，“我想要一场紫色的婚礼，这样才足够梦幻……”于是，周南将葬礼办在郊区，四周全都是丁香树，紫色的花瓣在空中飘散，很梦幻，很梦幻。林宽宽说，“最好是睡美人主题，新郎要像王子一样，一步步走过红毯，走到我面前，把我吻醒。”于是，葬礼现场有耸立的城堡，在红毯的尽头，林宽宽身着一袭公主裙，安静地等着周南。一切都跟林宽宽梦想中的婚礼，一模一样。她所幻想的一切，他所承诺的一切，他都做到了。只不过她睡的床铺，换成了木棺。她想象的婚礼，变成了她的葬礼。周南像林宽宽想象中的王子一样，穿着白色的西装，一步步走过红毯。他想走得很快，很快。因为前面等着他的人，是他最爱的人，他迫不及待想见到她。但他走得很慢，很慢。因为他知道，这是他见她的最后一面，现在的每分每秒，他都要记住。周南终于，来到林宽宽面前，他仔细凝视着她，他的深情，一如既往。她还是没有变，睫毛很长，鼻子很翘。她闭着眼睛，像个沉睡的公主，等待她的王子把她吻醒。周南慢慢地俯身，深深地亲吻林宽宽。就像王子亲吻公主一样。王子的泪，滴落在公主的脸上。只是，公主再也不会醒来了。PS：今天只发一条，因为我实在写不过来了。我长期持续熬夜，休息太少了，经常都写到早上。凌晨三点、四点、五点、六点、七点的北京，我都见过了。关键是每天睡不到四五个小时，要起床继续工作，有时候看电脑，都是重影。前天写到早上8点，从公司回家，经过红绿灯的时候，一阵恍惚，差点被车撞了。不敢再这么重度透支了。毕竟还有好多好吃的，我没吃过呢。所以跟你们申请一下，以后我周五、周六分别发一篇周末故事，可好？其实周末故事你们看一篇可能只需要5分钟，但我和编剧合写，每一篇要花5-15个小时，好多篇都改过无数遍。也许你会说，改了这么多遍，也不过如此嘛。那可能是因为我们太蠢吧。不说了，我去补脑了。哦。今天的比较虐，明天写一篇暖心的吧。大家明天见！
