# 好巧。

**日期**: 2016-12-12

---

事，都要开始怀疑是否有一股来自东方的神秘力量，在操控这件事。既然如此，能不能让我先瘦20斤，然后一出门，就很巧地遇到胡歌？看完上次征集的巧合的事，顿时觉得，电视剧里的情节都弱爆了。1、我朋友，有一天心情不好，拉着我们几个人去KTV唱歌。唱到一半的时候，朋友提议找几个男公关来玩游戏。工作人员麻利地安排了一堆男公关让她选。                                           （尧仔烙 作品）“不会吧……这也太巧了！”她大概看了一下，没找到满意的，正想让他们退下……忽然，她在那群人中看到了一个熟悉的身影——自己的前男友。那一刻，周围的空气静止了。——Lucy2、2011年，在北京一个朋友的鞋店闲聊。朋友说，新来了一双很不错的男鞋，我看了一下，确实好看，但有点贵。我开玩笑说，今儿谁买了它，我就要嫁给谁。后来，来了一个不高不帅有点老的男人，试了试，就把它买走了。朋友说，可惜他长得太一般了，不然我刚才肯定就把你嫁出去了。2014年，回到老家工作，有个朋友给我介绍男朋友。看了照片，长得不高不帅有点老，纠结好久后才决定跟他见面。没想到，见面后，相处得非常愉快。半年后的某一天，我在他的房间看到了当时那双限量的鞋。不禁惊叹，啊，原来是你……——阿努安3、我是医院校的学生，说一个我们学长的故事。那天，阳光明媚，春风和煦，学长像往常一样去实验楼上解剖课。上课上到一半，学长忽然发现，躺在那里的那具要被解剖的尸体，是他的小学同学。——素拉4、生日那天，经过夹娃娃机，看到里面有一只猴子很可爱，花了一块钱试试，结果真的被我夹到了。拿出来，发现猴子的尾巴是断的，感觉似曾相识。翻过来一看，发现它的标签上写了我的名字，吓了一跳。想了好几天，才终于想起来，小时候我有过一只这样的小猴子，名字是我自己写上去的。后来，猴子的尾巴被我弄坏了，觉得好丑，就拿回去卖猴子那家店，偷偷把它塞回去猴子堆里。没想到19年后它又回来了！细思极恐……——陌陌5、上大学的时候，我在网上认识一个老乡。跟他很聊得来，视频见过面，还留了手机号。过年回家的时候，有一天，我妈要带我去买鞋，出门之前我发信息跟他说了一下。他说，他妈也叫他一起出去买鞋。然后，我们俩就在鞋店碰到了。但这不是最巧合的。最巧合的是，我们两个的妈妈是发小。我们能碰见，是因为我妈约了他妈，一起出来给孩子买鞋。——思思6、那天，分手16年，中间从来没有联系过的前男友，从上海飞到深圳，在福田口岸过香港。我住在深圳，那一天，也刚好从福田口岸过香港。十几个窗口，几千个过关的人中，我恰好排在了他的身后。当他转身并低头看我，眼神对接的那一刻，我们两人都瞳孔放大，震惊得说不出一句话。他说，只感觉到身后有一股强大的力量，非让他转身看看不可。——阿桐7、我大姨生了小孩后没多久，就和我姨丈离婚了。因为距离太远，我们这边亲戚都没见过她的小孩，也就是我表哥。上高中后，我妈跟我大姨聊天，发现我表哥现在跟我读同一个高中，于是，要我去找他。然后，我发现，我同桌，就是我那从未谋面的表哥。——林大姗8、毕业的时候和男朋友分手了，然后找了现在的老公。后来发现，老公跟前男友的生日是在同一天，11.29。再后来，又发现，老公前女友的生日，跟我的生日也是同一天，11.05。孽缘啊。——麻瓜9、本人女，是个孤儿，出生还没满月就被养父从医院领了回家。养父告诉我，他们本来想领养的是另一个男孩子，但他被另一户人家，先领走了。24年后，那个男孩子，现在是我的老公。——double10、当年我老公加入美军陆军，第一站被派遣到阿富汗，在当地二手市场买了一面全身镜。临走的时候，他在镜子背面写上了自己名字的缩写MJS，就这么留在了宿舍。一年后，他被派到伊拉克，第一天去澡堂洗澡，就发现澡堂里的镜子很眼熟。他把镜子翻过来一看，后面赫然写着MJS。他猜，应该是当年他离开阿富汗后，下一任士兵用过这面镜子，然后又在他之前，把它带到了伊拉克。——天天晴是不是觉得很巧合？生活就是这样不按常理出牌啊。上面的事件中，哪个你觉得最巧合，赶紧来投票吧。投票截止日期是12月15号（周四）晚上12点，你的一票会决定谁将获得2000块奖金哦~
