# 20多岁不做这６件事，你以后会哭的

**日期**: 2016-09-22

---

我说，正经地答，那就是，要做爱。男生20多岁的时候，超长待机，只要过了30岁，小马达就……没电了，所以要趁30岁之前，发光发热啊。20多岁的女生也要抓紧时间睡你的男朋友，只争朝夕啊。为什么我这么了解呢？肯定不是我的亲身经历啦，不想要太多。对方听得一愣一愣的，只好问，那你不正经地答呢。那就说来话长了。探索如何“对付”自己你先认清自己，然后想一想怎么才能搞定你自己。注意，不是搞自己哦。如果你性格特别懒散，那就要学会给自己压力，逼自己往前走；                                           （猪坚强 作品）“我最喜欢的态度，就是输得起。”如果你性格特别焦虑，那就要学会“推卸责任”，不要总认为凡事是自己的错；如果你性格特别冲动，那就要学会给自己留条退路，不要输得一败涂地；如果你性格特别纠结，那就不要给自己退路，破釜沉舟。随时随地搜集信息所有行业大牛看上去特别屌，其实都是源于点滴的积累——就是随时随地搜集信息。上周一个投行的朋友来找我，我随口提起我们公司搬到望京SOHO才3个多月，这一层楼的公司已经换过一轮了。本来以为这个话题就这么过了。他却很好奇地问，搬走的是什么公司？搬来的是什么公司？他还准备去调查一下整个望京soho所有公司的流动趋势，因为这就反映了各个行业的兴衰，能够看出整个经济的大势。以前觉得他才26岁，年薪就能有五六十万，好夸张，现在经过这个细节，觉得是应该的。他不会放过任何一句有效信息，他的行业触觉特别敏感。做任何事，都懂得互惠互利很多年轻人喜欢说“我”，永远只考虑“我”，应聘的时候特别明显，总是说我为什么想要来你们公司，我想要一个学习机会，我需要一个平台。少考虑你要什么，多考虑你能给别人带来什么。先换位思考，人家公司为什么要你？我一个编剧朋友，她说经常有年轻人七拐八拐找到她，上来就说，自己也想当编剧，能不能跟着她实习，学东西，以后自己才能独立创作。他们还强调可以不要工资。她气炸了，“当我是学校吗？如果是学校，那他们就应该交学费。为什么不想想，我让他们来，对我有什么好处？凭什么啊”。所以啊，做任何事，尤其是牵涉合作，哪怕你只是邀同学和你一起去街上摆摊卖内裤，也要考虑能让对方获得什么。能互惠互利的事情，才是长久的。学习一项专业技能这听上去是一句废话，但我敢肯定，大部分年轻人都没做到。他们上大学的时候，就已经被“反正大部分人的工作都不会对口专业”的观念洗脑。很多人就以“不挂科”为目标，混了四年。学金融专业的，去贷款连单利和复利都搞不清楚；学日语专业的，看日本小片子都还只听得懂“雅蠛蝶”、“kimoqi”、“哈压库”三个词；学计算机专业的，连重装电脑系统都不太会。是的，你也可以理直气壮地说：“因为老子当年报专业是被逼的，我根本不喜欢”，但你不能连基本的好奇心和求知欲都没有。很多时候，我们在学专业课的时候，学到的不仅是知识，而是锻炼了学习方法和思维方式，表达能力和逻辑能力都会提高。学会对自己的感情负责我最喜欢的态度，就是输得起。不管你是谈了一段很长的恋爱，28岁对方变心了，你的人生得重启；还是你谈了10段恋爱，28岁的时候发现爱不动了，你重新回到茫然状态。总之，你想清楚最坏的结果，如果这个结果你都可以接受，那你就去做。不要怪任何人。有的女生，谈恋爱的时候，迷失自我，无底线付出，自认为伟大和高尚，一旦分手了，她就说人家忘恩负义，要赔偿她的损失……多不酷啊。你要付出，就心甘情愿，结果不好，那就认了。你不想付出，那就活得“自私”点，也挺好的。学会管理你的容貌我有个朋友，20多岁的时候胡吃海喝、熬夜、长期待在电脑面前，从不运动——办了健身卡，一年都去不了一次；买了全套运动服，后来变成了全套家居服……现在，她老了，颈椎、腰椎都出了问题，睡觉翻个身都疼。更要命的是，曾经82斤的她，现在胖得不成人样，远远看上去，就是一个球体滚过来了。作孽啊。眼尖的同学应该已经看出来了，这个朋友就是我。这个世界的外貌歧视比你想象中严重很多。我一路走来有多辛苦，你们根本不懂。暂停一下，先让我哭5分钟。以我为反面教材，赶紧去运动吧，保持身材很重要；开始认真护肤吧，我的皮肤就是从20多岁开始崩坏的。那时候我特别放纵，每天睡觉前什么也不擦。那时候我闺蜜每天睡前涂7层，成了我的笑柄。现在，她皮肤比我好太多了，我成了她的笑柄。所以啊， 20岁就要开始抗初老，因为20岁的时候，皮肤就已经开始流失水分和胶原蛋白了，如果你不在意的话，毛孔就会变得越来越粗大，导致皮肤慢慢变得松弛，25岁就会开始长细纹，不到30岁就会直接长皱纹了哦。很多20出头的女生，毛孔已经开始出问题了，这就是青春肌初老的信号啊，所以，修复皮肤要趁早。用新出的梦妆芍药精华乳，能紧致毛孔，解决初老肌肤的问题。因为它富含双倍的芍药紧致精华，能有效收紧毛孔，恢复毛孔紧致与肌肤弹力。要是20岁的时候用了这个，我现在就是新垣结衣·咪蒙，或者宋慧乔·咪蒙了好吗。说实话，一个人看起来年不年轻，皮肤状态极其重要，哪怕是细小的毛孔问题，也会出卖你。阅读原文是不是手痒了，想买点什么？赶紧点击“阅读原文”去申请领一套梦妆芍药系列旅行装，紧致毛孔、拒绝初老，从现在就开始吧。
