# 什么门当户对，不就是爱得不够

**日期**: 2016-02-13

---

大家都在讲城乡矛盾、讲阶级差异、讲地域分歧、讲教养问题……单就这个新闻，在我看来，最大问题反而是最简单的问题：爱得不够。以这两个人这点脆弱的小感情，都还不配谈什么门当户对这种高级问题。这姑娘对整件事的阐述，从头到尾讲的都是条件：长相、年龄、籍贯、工作能力、家底、买不买房、会不会吃苦……什么都提了，唯独没提过一个字：感情。谈了一年的恋爱，可以描述的，就只有一堆冷冰冰的条件。这哪里是谈恋爱，明明是谈条件好吗。姑娘说，爸妈让她别找穷的外地人，怕她吃苦，一句话，她就动摇了。本来见家长是挺正常的事，她都不想去了，还特别高冷地说，是男友再三求她，她才陪男友回家过年的。然后一去农村，看到那状况，再加上那顿寒碜的饭，姑娘吓尿了，到网上求助，一堆人让她赶紧分手，于是她连夜逃离了男友家，跟逃难似的。这其中，男友的感受、男友父母的感受、男友全家的尊严和体面，在她看来都不值一提。这跟爱情有毛线关系。完全就像一场淘宝交易，东西到了不合适，7天退货都觉得慢，必须当天退，然后毫不留情打个差评。除夕当天媳妇跑了，男友一家应该会成为整个村儿的头条笑话吧。说实话，我平常都蛮有女权倾向了，看到这件事，第一反应都是觉得这姑娘也太作了点，至于当晚就走吗，对方又特么不是食人族，怕个球。如果她是我的家人，我会告诉她，自己选的男朋友，跪着也得把年过完了才能回来！不过姑娘做得这么决绝，原因很简单，她压根就不爱她男友，她爱的不过是对方的条件，这些条件以后可以再找。她只爱她自己。当你不够爱一个人，他身上任何特质，都可能被你嫌弃。以前我不爱罗同学的时候，我还嫌他1米8，嫌他长得太高呢。相反，当你足够爱一个人，你看到他的缺陷他的伤痛甚至他的贫穷，你不会嫌弃，只会心疼。就像我多年前采访的一个女生，她男友是她大学同学，男友家里特别穷，大学期间一直是靠助学金和打工撑下来的，但是男友也特别拼特别上进，当时为了跟她一起出国，拼命学习，就为了拿到全额奖学金。因为太拼了，胃病犯了，都到了胃出血的程度。他们决定结婚的时候，她也跟男友去了家乡农村，妈呀，特别特别偏远的山区，穷得超出她的想象。男友家的厕所旁边是猪圈，拉屎的时候几头猪虎视眈眈地看着她，吓得她都拉不出来了。饭菜特寒碜，过年都没有肉，就是两张大饼和一盘炒土豆。她特别震惊，但是她最大的感受不是生气或者后悔，反而是特别心疼。在这样的家庭里长大，她男友对人生从来都是充满了希望，从来没有悲观过，特别乐观开朗。认识他3年多，从来没说过任何人的坏话，永远都从正面去看待问题，这些都带给她特别好的影响。所以，当看到他家里那么穷的那一刻，她的真实感受是，太心痛了，觉得男友太不容易了，觉得更爱他了。她想要跟男友一起努力，争取也能改变男友家的现状。如果你真的爱一个人，当你的爱强大到一定的程度，会遮蔽所有障碍。而我表妹的大学室友，单亲家庭出身，爸爸再婚，生了个妹妹，她第一次谈恋爱的时候，男友把她的家庭状况告诉父母之后，男友父母就逼男友跟她分手，说这么复杂的再婚家庭，以后不好相处，赶紧分了。而且单亲家庭的小孩，心理多多少少会有点儿扭曲，男友居然就从了。从了。。。这个女生特别伤心，哭了很久，因为狗血的家庭经历，带给她的是巨大的伤痛，现在这些伤痛成了她的缺陷。可这些并不是她的错啊。当她对爱情都快绝望的时候，遇到另一个男生，对方跟她表白，她直接告诉对方自己的家庭情况，她做好了这段感情还没开始就会结束的准备。没想到对方说：“原来你以前过得这么不开心，可不可以给我一个机会，让我给你带来更多快乐”。现在两个人在佛山，过得特别幸福。对同样一件事，爱得深不深，反应是完全不一样的。有句话我以前说过吧，上天给了你一些缺陷，就是为了淘汰掉那些不是真正爱你的人。我知道，很多人会说，别这么理想化，穷代表一系列的问题、一系列的麻烦，一辈子都绕不过去。是的，这个我承认，我从来不是什么高尚的人。我从来都认为钱是个好东西。我从来也认为穷是缺点。但是，家里穷，跟矮、丑、胖、懒、土、贱……这些都是一样的，不用这么放大它吧？如果你是我的家人，你问我你要不要嫁给农村人？我会说，你先衡量自己爱对方有多深？深到哪怕他家里穷得一逼你也爱他吗？深到哪怕过年要跟他一起吃一坨坨不明物体也会爱他吗？如果你犹豫了，那就说明你不够爱嘛。是的，现在谈婚姻，已经不流行讲什么真爱了，好像一谈真爱就显得特别幼稚，特别不谙世事，特别不深刻。但我迄今为止也有一个傻逼的愿望：愿所有姑娘都不是嫁给条件，而是嫁给爱情。感情到位了，门第、贫富、阶级、距离、年龄什么都不是问题。爱一个人，什么都是对的，不爱的时候，对的都变成错的。至于什么门当户对，什么性格不合，不过就是你不够喜欢对方的借口。PS：我打算再写一篇来详细阐述我理解的门当户对，谈完理想，我会来谈谈现实。再PS：今天，唯唐吃着吃着饭，突然对我说，你知道我最讨厌什么节日吗？我说，什么节日啊？他说，情人节啊。你知道的，我没有女朋友，我是单身狗。说完一脸哀怨地挨着我，求安慰。也是，他都8岁了，空窗了8年，失恋了两次，唯唐你辛苦了！单身狗们提前吃好狗粮，才能扛过明天铺天盖地的虐狗行动啊！愿所有姑娘都不是嫁给条件，而是嫁给爱情。
