# _我们男人出轨，不是为了性_

**日期**: 2016-11-16

---

“我出轨不是为了性，是为了爱。”这几天，我深度采访了两个出轨的渣男，第一个上来就这么说。当时我的反应就是呵呵哒。但不得不承认，他这句话还是很让我意外的。我们常常觉得，男人出轨，是因为他们需要很多很多的性，其实他们还需要各种各样的爱。特么还能更贪心吗。这个男生是一个大型公司的副总，他老婆是他们公司的行政。他老婆不知道的是，他从结婚第一年就开始出轨了。因为他们家在上海，他经常出差，一个月有半个月都在北京。他以前找的全是玩咖，约一次炮就相忘于江湖，干净利落无侧漏。他说，“如果我只是为了性，我老婆是发现不了的”。这次的小三，是他在朋友聚会上认识的，最开始他也没上心。后来有段时间他在职场上严重受挫，因为职场派系斗争，他的权利完全被架空了——他为这个公司干了七八年，很难接受这个结果。在情绪最低落的时候，小三一直陪着他。有天晚上，小三给他煮了一碗西红柿煎蛋面，他瞬间就被感动了——特么那碗面是有多好吃啊，加了罂粟壳吗。他的原话是，找到了大学时初恋的那种感觉。我擦。出轨就出轨，特么演偶像剧啊，入戏太深了吧。得知他出轨，他老婆说，愿意原谅他，相信他只是逢场作戏。他说，“我不需要你原谅，因为我是动了真心。我对你已经不爱了。”他想离婚，他老婆不同意，因为他老婆所有的人生，都是以他为重心的。她的工作，是因为他才选的；她的朋友，也都是因为他才认识的。他就是她的整个世界，她没法离婚，她离不起。太特么伤感了。这个故事告诉我们：爱情可能会死的，千万不要让爱情和婚姻成为你的全部人生。如果爱情或婚姻是你生活的1/4，它死了，你还可以好好地活着。你有事业、有爱好、有朋友，你就输得起。我说过了，最好的爱情就是锦上添花。不是离了它，我们就会死掉；而是，有了它，我们会更好。“她不再是当初那个迷人的小骚货了”第二个男生的老婆以前是空姐。空姐啊，女士们乡亲们，就是那种肤白貌美腿长2米3的高级人种啊。特么有了这么漂亮的老婆，他还要出轨？！当初，他还是打败了3个强有力的情敌才追到老婆的。现在结婚已经9年了，老婆早就辞职在家，专职带小孩，去年生了二胎。结果，今年初，他参加了一次同学会，见了以前班上一个不起眼的女同学，现在竟然变得特别撩人——用四个字就能形容：大波，浪的。一来二去，两个人就搞上了。有一段流氓情节我不知当讲不当讲……他说，老婆生了头胎之后，他们还能一个月一两次；老婆生了二胎之后，他们一年都只有一两次了。他以为自己都性冷淡了。他说，跟老婆做，还不如撸管呢。自己的右手用起来更方便、更带感——真想帮他老婆扇他几耳光。后来他发现，跟小三搞起来之后，他的JJ满血复活了，每天无数次处于石更状态，完全停不下来……妈蛋，我只是想了解渣男在想什么，我并不想了解渣男的性生活好吗。他还讲了一个细节。他有时候想跟老婆亲热，老婆身上穿的是洗得掉色的家居服，都看不出花纹了，内衣更可怕，都变形了，带子都黑了……他亲不下去……而他跟小三亲热，小三身上是质感很好的连衣裙，脱下来，里面是成套的黑色丝质内衣，衬得她的白皮肤，更加性感……哎。他从来没想过，他老婆是因为照顾孩子、照顾这个家，才顾不上好好打理自己的啊摔。看到这样的老婆，难道最正常的反应，不应该是心疼吗？难道不该把卡掏出来，让老婆赶紧去买衣服，买内衣吗？他还理直气壮地说，“对老婆没有一丝一毫的爱了，因为她不再是当初那个迷人的小骚货了”。他觉得老婆在他面前没有光环了，“她既不漂亮，也不性感了，还变得特别世俗”。他讨厌的是，每次回家，想跟老婆看看电影，吃吃饭，结果老婆不是在带孩子就是跟他聊猪肉涨价了、物业费又要交了，他觉得烦不胜烦。他甚至还嫌老婆太不独立了，嫌她没有自己的世界，嫌她脱离社会了……写不下去了。人家带两个孩子啊，你知道带孩子有多辛苦吗，你来带两个熊孩子试试，比上班难度大多了！你特么还嫌，嫌你麻痹。这个故事告诉我们：全职主妇真特么是高危职业。一个美貌的空姐啊，因为爱你，为你洗手作羹汤，渣男不仅不感激，还全方位挑刺。所以啊，女同学们，不要轻易做全职主妇，要慎重。首先，你在经济上一定要有保障。你手头要有足够的钱，或者固定资产，不然真的一旦离婚，你就一无所有了。我的一个表妹，她是全职主妇，她老公特别爱她，完全认可她的价值，认为她全职是为家庭做了很大的贡献。为了给她足够的安全感，家里买了2套房子，都只署了她一个人的名字。这种情况下，她完全可以安心地当全职主妇，到现在也过得特别幸福。其次，无论如何，不要在容貌上放弃自己，为了自己都要美美的。我这个表妹就是，身材管理一级棒。她很爱吃肉，但基本上不吃晚饭。很注意护肤、化妆，为了保持皮肤白皙，一直吃美白的食物，每天都穿得漂漂亮亮的，保持最好的状态。我们首先要爱自己，要自私一点。不要为老公无限度地付出，为他省钱。因为如果你的老公是渣男，他就是瞎的，你所有的付出，他都看不见。  “把离婚当成一个项目来操作”最后，我想说的是，如果你真的不幸遇到渣男，发现他出轨了，你该怎么办？第一，你衡量自己，能原谅他吗？愿意从此一切清零，重新来过吗？其实原谅出轨的渣男，就相当于你吃一碗饭，发现里面有一只苍蝇，你把苍蝇夹出去之后，还能像什么也没发生一样，有滋有味地吃剩下的饭吗？如果你可以，那就原谅，从此就不要再提这件事。我以前就说了，如果你已经选择了原谅，就不要站在道德制高点上，每天去数落他、嘲讽他。因为，原谅出轨男没什么好牛逼的，你也不是什么活雷锋，无非是因为离不开或者离不起。当你选择原谅渣男的那一刻，你就和他平等了。必须要说，这个我做不到。我这么牛逼，为什么要接受一个有道德瑕疵的男人？我明明配得上更好的。第二，如果你确定不原谅，该怎么办？知乎上有人说，“把离婚当成一个项目来操作”，不哭不闹，为自己争取更大的利益。我最欣赏那种发现老公出轨之后，还沉得住气，一步步搜集老公的出轨证据，同时把财产转移到自己手里的女人。最后等渣男反应过来，一脸懵逼的时候，自己潇洒地离开，帅爆了！千万不要觉得你已经付出了很多，不甘心，不愿意放手。婚姻也要懂得及时止损。更不要想着跟渣男和小三死磕到底，赔上自己的人生。我们的人生比渣男的贵多了，让他滚远点。一定要记得，爱情和婚姻都是有风险的。最好的状态是，我们相信爱情和婚姻，同时又拥有承受爱情和婚姻失败的能力。
