# 你可以坚强，但不必逞强

**日期**: 2016-01-26

---

但她是个讨人厌的矮子。颜值高、身材比例好，还特么特能干，烦死求了。她永远有股风风火火兵来将挡水来土掩的帅劲儿。明明身高跟我一样，才1米5，气场却有1米8。认识她四五年了吧，从没见她焦虑过，惊慌过，更没见她哭过。我们一起去看《星际穿越》，我在电影院哭成一只傻逼。丫的全程冷静脸。问她泪腺是不是被切除了，为毛从来不哭啊。她说，哭有毛用啊。哭能当饭吃吗。她4岁的时候，她爸妈就离婚了，都不想要她，把她扔给她奶奶。奶奶对她还不错，就是重男轻女，只要她堂弟一来，奶奶就会瞬间把她给忘了。过节好不容易吃红烧鸡，两只鸡腿都夹给堂弟，把她给忘了。除夕好不容易发压岁钱，给堂弟包个大红包，把她给忘了。她哭，哭也没用，奶奶觉得她哭的时候更烦。久而久之，她失去了哭这个功能了。摔倒了，膝盖都破了，快速爬起来，她不闹。手被划破了，流着血呢，用冷水一冲，自行贴上创可贴，她眼睛都不眨。痛经痛到睡不着，吃止痛片都不管用了，咬牙受着，她也决不喊痛。以前觉得她这类姑娘特帅特牛逼，后来却觉得心疼。网上不是有句很戳心的话吗：你那么成熟懂事，一定没什么人疼你吧。一年前，小白找我喝酒，喝了3个多小时，聊了各种朋友圈八卦，都快回家了，她突然说，我离婚了。我瞬间就懵逼了好吗。她老公我见过，跟她超配的，投行精英男，特有教养那种。我不懂啊，问她，“为毛离婚啊？问题肯定不是出在你身上，你丫活儿好不粘人，堪称完美好吗？难道丫的是衣冠禽兽，说吧，他是嫖娼了还是劈腿了？”我越说越愤慨，都快拍桌子了。她笑了，说，“怎么着？你要去揍他，帮我声张正义啊？”这点勇气我还是没有的。我就一怂逼。她说，“问题就是出在我身上。他说跟我在一起三年多，我太独立了，什么事都自己做了，他体会不到任何一点被需要的感觉。他控诉说，每次他想来机场接我，我都拒绝了，说不需要；每次我工作上遇到难题，他想帮我出主意，我都说自己可以搞定，不用麻烦他；就连一起去旅行，他想帮我提个箱子，我都习惯了自己来。他说，他花了这么长时间，都没法进入我的生活。他最大的感受就是自己是多余的，没有他，我也能过得很好。”有时候听到这种话真的很气。妈的人家姑娘独立又坚强，还有错了！但是，人与人之间感情能够长久维系的原因是什么？就是互相需要啊。没有我，你也过得很好。这就是恋人之间，最不希望看到的事吧。那天晚上，我问小白，你丫是不是都发展到离婚这步了，都没哭过？她说，说实话吗？没有。哭就是承认自己失败了，我不想承认。我真的气炸了，承认失败怎么了?所谓的帅气，不是一辈子不哭，是想哭老子就哭个够，不在乎傻逼们怎么看我。我说了一堆矫情的话，目的就是要把她弄哭。妈蛋，我成了《艺术人生》的朱军了么，专门把嘉宾弄哭那种。我失败了。小白喝了13瓶啤酒，吐了2次，丫的硬是没掉一滴眼泪。在出租车上，她拿着电话，拼命拨前夫的号码。一直没人接。打到第8次，电话通了，对方说了一句，喂，哪位。她赶紧把电话掐了。眼泪一下子就下来了。我松了口气。丫的总算做回正常人类了。不管你是谁，男人还是女人，你都不需要一直假装坚强。如果你每时每刻都坚强，那你一定是硬撑的啊。每个人都有脆弱的一面啊。范玮琪有首歌，“可不可以不勇敢”。我想答，可以。要给自己一定的不勇敢的配额。我们只是人类，我们不是超人。我们要内心强大，但我们不必事事都强大。尤其是我身边很多妹纸，活着活着，活成了自己喜欢的男人的样子。电脑坏了，上网查查，自己修了；灯泡坏了，上网查查，自己搞定了；办公室没水，第一反应不是求助男同事，而是自己直接去扛了水桶换上。家里还备了梯子，什么电闸出了问题，都自己蹬蹬蹬爬上去弄好。为什么要把自己活成一所蓝翔技校啊？这些蓝领的活儿，不就该让男生干吗？就算证明了你是全世界力气最大的女汉子，装电灯泡最快的女汉子，通下水道最专业的女汉子，能干嘛呢，又不会奖励你和吴亦凡李易峰鹿晗睡一觉。尤其是在你喜欢的男生面前，你男友、你老公面前，你那么强悍是要干嘛。亦舒说，摆出那么强悍的姿态给谁看呢？到头来，自己成了自己孤独的看客。女人要独立，要坚强，但不必每分每秒都刀枪不入啊。张嘉佳有句话说得很棒，只有弱者才会逞强，因为强者懂得示弱。我自认为自己内心强大，但是在罗同学面前，简直就是个麻烦精好吗。看《请回答1988》的时候，很有共鸣的一点就是，我跟阿泽、阿泽爸爸一样，喜欢一个人，就喜欢使唤对方。只要罗同学在旁边，我就是老佛爷本人啊。帮我倒点水嘛。帮我洗点草莓嘛。帮我拿一下抱枕嘛。我知道自己擅长什么。我不需要胜任每一件事。我在生活中就是个超级大白痴。实不相瞒，我连信用卡挂失都不会。我都没给自己的电话充过值。这跟我坚不坚强、独不独立有个毛的关系啊。坚强和独立是一种心态，就是哪怕没有男人，不依靠任何人，我也能过得很好。但在一段感情关系里，适度地在生活上依赖对方，让对方感受到被需要，这是相处之道。很多时候女生的强悍独立，不是真的完全不需要男人了，而是长久没有男人，逼自己习惯了。再彪悍的女生也有颗少女心，内心也渴望宠爱和呵护（同理，男人也有脆弱的时候啊）。你可以坚强，但不必逞强。有人说得好，“愿你自强到无需有人宠、有人惯，却依然幸运到有人宠、有人惯。”倘若暂时没有人在宠着你、惯着你，那你也要宠着自己、惯着自己、呵护自己，不需要强行坚强。比如电脑坏了，打电话找人来修；比如办公室没水，请男同事帮忙；比如加班晚了回家，选最安全的专车（咦，是不是不知不觉，就跟广告无缝拼接了呢哈哈哈）是的，今天要推荐的是 神州专车 。老实说，神州专车找我做广告的时候，我还没用过神州专车呢。我专门去朋友群问了一下，这才发现，好几个女性朋友都是神州专车的死忠粉（我恨不得把她们的姓名电话住址都公布出来，以表示她们不是托，是真人，是我的亲生朋友，活的！！！）她们的推荐理由是：加班到凌晨，百分百只叫神州专车，因为最有安全感。神州专车的司机大多是退伍军人，训练有素，很专业，很稳重，让人觉得安心，敢在车里直接睡着。司机不搭话，不多话。哪怕堵车，也绝对不会抱怨。妈呀，老实说，听她们给我安利神州专车，我都动心了。于是我就叫了个神州专车来体验体验。那天下雨，司机问我带伞了吗。我说没有啊。然后，司机就撑着一把黑社会电影里的那种长柄大黑伞，穿着黑西服，在楼底下等我哎。下车的时候，再撑伞把我送到楼道口。爽爆了。然后我跑到朋友群去炫耀，这绝对是给我的尊贵服务吧！看来我真的红了啦啦啦。朋友们说，我们打神州专车，也经常遇到这种情况啊。你想太多了。哼。接广告的时候，神州专车的人跟我说：我们神州专车，能给乘客的，就是安全感。除了安全，什么都不会发生。我说，切，好像谁想发生什么似的。等一下，这是真的吗？那万一司机长得很帅，都不能摸吗？只摸一下下也不行？他们就再也没理我了。哼。点击 “阅读原文” 就可以领到150元专车券哦！并且首次乘坐免50元，新人还送200元接送机券呢~~~赶紧去领券吧~~~我们只是人类，我们不是超人。阅读原文
