# 太阳的后裔 _ 直说了吧，姜暮烟，你配不上我老公

**日期**: 2016-04-07

---

是的，我写过一篇360度全方位讴歌《太阳的后裔》的剧评，里面那句“我喜欢这种势均力敌的爱情”已经成了这个剧最常见的标签了。是的，我说过，这就是2016年最屌的韩剧，好久没有看到这么成熟理性的爱情了，太特么过瘾。是的，我还说过，老子就喜欢这种帅气的女生，爱上了，直接表达，绝不拖泥带水。《太阳的后裔》前四集确实让人惊艳。但是从第五集开始……哦漏。女主人设一直在崩坏啊啊啊啊……虽然我很不想承认这一点，我一直告诉自己要冷静，要观望，我擦现在都播了14集了女主在矫情和率性之间摇摆不定啊，12集完全抵达了矫情的巅峰啊……编剧你特么是黑我家宋慧乔的吗？如果不是她演我早八百年就破口大骂了好吗。熟悉我的一定会知道，我已经算是宋慧乔的脑残粉了，写过多少花式夸她的文字。这一次的女主，开场确实酷炫狂拽屌炸天，然而随着剧情的发展，为毛就成了花样作死傻白甜了呢。呢。最开始，女主多大胆多直接——男主问她：不如现在就见面吧。不愿意吗？女主：愿意，来吧。第一次约会，男主问女主，“想我了吗”。女主毫不犹豫，说“想了”。从第五集开始，女主就画风一变成了扭捏少女心。女二问她喜欢男主吗。难道不该直接认了，说，是啊，我喜欢他，不可以吗？然而她一副被戳穿心事之后恼羞成怒的惊恐逃避脸。男主吻了她，问他自己该表白还是该道歉。她冷漠地说，你道歉吧。然后男主伤心地回韩国了。然后她就怒了。你自己不跟人家在一起，人家走了你又发飙，你到底是有多分裂。前4集和后面这些集的女主是同一个人吗。编剧你特么在逗我？最让我火大的是女主越来越纠结。男主为她出生入死多少次了？男主为她违抗军令多少次了？每一次男主抛弃了荣誉和前途，原则和底线，誓死捍卫她，保护她，怜惜她，换来的都是一句冷漠的话，“我们分手吧”。我擦。柳大尉有多美好。女主就有多欠扁。是的，得知喜欢的男人做着这么危险的工作，是个女人都会犹豫，这我理解。但是，对方已经一次次为你舍弃生命了，你特么还在乎对方是不是有很多秘密，是不是不能跟你闲唠嗑看星星……你到底是啥意识形态，是啥价值排序？妈蛋你面前是宋仲基哎！这个男人，有人形容得特棒，“正直勇敢又痴情、有颜有肉又风趣”，简直是上帝精心打造的顶配级男神，面对这样的男人，老子心痛都来不及，脱裤子都来不及，你娃一脸高冷地召之即来挥之即去。人家给你表白了你拒绝，然后转头就没事似的继续跟人家搞暧昧；人家吻了你你一副不情不愿的样子，转头又为他各种吃醋闹情绪；人家被你甩了若干次每次都是祝你幸福你翻脸就走人回头还嫌人家烦……你们确定这剧是宋仲基花式撩妹吗，难道不是女主一直在玩他吗？（话说宋仲基这个玩具看上去真好玩）最好的爱情，不是一方对另一方予取予求，而是互相尊重啊。更受不了是女主这个人设越来越蠢。我最特么讨厌给男主添乱的女主了。自己要救外国女生，要当圣母，智商余额又不足，结果被绑架了，眼巴巴等着男主来救。好吧男主义无反顾去救了。有个细节真的好感人。男主看到女主嘴角有一点点伤，顿时情绪失控了，咬牙切齿地对绑匪说，“你打了她？”当场就想开枪，恨不得当场把对方碎尸万段。男主还帮女主挡子弹，受了重伤。女主给了他个惊喜，要跟他分手，然后就帅气地走人了。然后看到男主蹲在墙角哭，然后就跑去主动和好，给了个爱的抱抱，画风转变之快，男主全程一脸懵逼。12集这一段，简直作出了新境界，作出了新高度。我惊呆了好吗。是的，这个剧前几集剧情发展之快，2集演了普通韩剧的8集，但是这之后就开始陷入了“你不是我想要的男人我们分手吧”“我改主意了要不我们试试看”的无限死循环。有网友调侃说，前两集之剧情发展之所以那么快，就是因为后面的14集把头两集的故事放慢两三倍，然后翻来覆去翻来覆去放给你看，副标题叫做“今天的你我怎样重复昨天的故事”。我就是这么眼睁睁看着这剧豆瓣评分从9.4降到8.2。我觉得编剧最大的失误就是，你塑造了一个很帅气的女主，又一步步违背了她。女主在这段爱情里，越来越现实，越来越权衡利弊。不是说不能现实，而是这部剧的核心不就是超现实吗?柳大尉不是完美得超现实吗？全世界离了韩国就没法正常运转了不是超现实吗？整个中东都等着韩国维和部队去拯救难道不是超现实吗？我们看韩剧的理由不就是因为它们脱离现实吗？一段爱，如果足够危险，我们就不去爱了吗？难道不应该正因为男主的职业特殊，两个人相处的时间短暂，所以更应该只争朝夕，用有限的时间去制造无限的浪漫吗？而女主却抓紧一切时间在纠结。是的，你可以说，女主是害怕失去，才害怕开始。然而更高级的爱，是我不管你是谁，我不管你从哪里来，我只有爱你和更爱你。卡波特说过一句话，我超级喜欢，头脑可以接受劝告，但是心却不能，而爱，因为没学地理，所以不识边界。如果说男主身份特殊，《仁显王后的男人》男主都是古代人了，随时会消失回到古代，不特殊吗？《来自星星的你》男主都是外星人了，会回到另一个星球，不特殊吗？最具有审美意义的爱，就是不顾现实、不问功利的爱。张爱玲就说过，你问我爱你值不值得，其实你应该知道，爱就是不问值得不值得。PS：必须要说，我不是觉得《太阳的后裔》很烂，而是觉得没有我之前说的那么好。编剧在女主的人设上一直有问题，比如《继承者们》，女主的设定简直就是怎么绿茶怎么来，超级负能量，超级不可爱。姜暮烟这个角色，虽然有很多BUG，但还是有萌点的，很喜欢13集她很屌地辞完职，又马上去认怂。金编的更大优势在于塑造男主，宋仲基这个人设，我最喜欢的不仅仅是他的帅，他的撩妹，他的英勇，而是他的有趣。有趣的军人实在太难得了。他假装有地雷，逗女主；在电梯里遇到情敌还帮情敌在照片上找自己；女主说自己失业了怎么办你养我吗，他假装电话出问题了哎呀怎么听不到。萌爆了好吗。老公我宣你！再PS：虽然骂了金编，但不得不说，金编还是很懂少女心的，几乎每一集都有戳人的段落。我最喜欢的是污段子。比如：男女主在拖拉机上拥吻之后回家，头上的稻草是怎回事，难道是光天化日之下滚了床单？比如：女主说，男主能做的事她也能帮他做，天啊，好污，难道是传说中的打飞机？比如：男主说太想念女主，折腾过自己的身体，是撸管过度的意思么。话说导演到底在拍些什么鬼，这些内容才该好好拍一拍啊摔。再再PS：这剧女二男二越看越顺眼，女二号特别带劲儿，顶着老爸的压力死皮赖脸追着男二跑，还追得特别怡然自乐特别理直气壮特别清爽不侧漏，连派去监视男二的人都换了好几拨，好萌啊。再再再PS：男一男二CP感也好强。每次男二都是力挺男一，不管他做了任何违抗军令的事。休假的时候也腻在一起，打电话互诉衷肠，面对面促膝谈心，动不动还情侣装你侬我侬真是够了。爱就是不问值得不值得。
