# _闺蜜_ 两个字，怎么就成了贬义词了呢？

**日期**: 2016-05-02

---

说实话，我特么受够了很多人顶着“闺蜜”这个词，黑闺蜜了。随便搜一个论坛，跟“闺蜜”有关的无非就是两种，一种是，闺蜜是贱人：闺蜜和我男友滚床单，怎么办？闺蜜背后对我使绊子，怎么办？很显然，她能干出这些烂事，绝对没把你当真正的闺蜜。另一种是，发帖的是贱人：闺蜜明明堕过胎，还嫁得比我好，凭什么……闺蜜考研成绩要出来了，我阴暗地希望她考不上……很明显，你没有把她当真正的闺蜜。基本上，我已经形成条件反射了，看到闺蜜两个字，就知道准没好事。不是撕逼，就是挖墙角。还有流行的各种段子，也在拿闺蜜开涮。比如，和男朋友分手的原因有两种，一，闺蜜不喜欢；二，闺蜜喜欢了。“防火防盗防闺蜜”这种话都成常识了。“闺蜜”真特么已经被黑出翔了。不仅是“闺蜜”这个词被黑了，女生之间的友谊也特么被黑了。每次男生都会很不屑地评论，你们女人之间的友谊啊……啧啧……啧啧你妈。是的，我承认，确实有些女生之间的友谊很脆弱，但是女生之间的友谊也可以是持久的（“持久”这个词怎么有点怪怪的），照样有义气、有体谅、有宽容、有成全。看《老爸老妈浪漫史》的时候，巴尼发明了一本《兄弟法典》，专门设立男生之间的友谊规则：第1条，重友轻色。第2条，兄弟永远有权利做傻事，其他兄弟要陪着他做。……第8条，不能勾引对方的妈妈。除非是继母，并且穿着豹纹的情况下……既然男人之间可以有《兄弟法典》，我们女人之间也可以有《闺蜜法则》啊。大家不妨对照自己有没有做到。《闺蜜法则》第1条：跟她的男友或老公保持距离我实在无法理解那些去找闺蜜的男人聊骚的人，脑回路怎么长的？你特么周围没有别的男人了吗？你特么为什么手贱去要他的电话号码、QQ和微信，你说自己不是勾引，鬼都不信。你特么没事干嘛找人家帮你修电脑？满大街都是电脑维修店，你瞎啊。你特么还要闺蜜的男人去火车站接你，打车软件那么多，你手残吗。前几天看到有人发帖说，“我跟老公结婚七年，老公对我特别好，但是闺蜜聚会，看到了闺蜜的老公，是我喜欢的类型，很心动，请问，这是因为我跟老公七年之痒了吗？”这不是七年之痒，而是yin dao瘙痒吧。朋友妻，不可戏，对女人来说也一样。一个男人一旦成为你闺蜜的男人，最好的态度就是不要再把他当人看了，当成一坨物体就可以了。他就是你闺蜜带出来的一个包包，吃饭的时候放在旁边的椅子上那种。谁特么要去跟包包聊天，找包包要电话，请包包帮忙啊。有病啊。哪怕你和闺蜜的男友原本是朋友，一旦他成了你闺蜜的男人，你照样要以闺蜜为重，跟他保持距离啊。第2条：当面吐槽她，背后维护她我有一个好闺蜜。有一次我看《遗愿清单》，两个老男人的友情，蛮感人的，我去问闺蜜，如果有一天，我老了，丑了，痴呆了，你还会跟我做好朋友吗。她说，你瞎说什么呢，我是那种人吗……我有点泪目……然后她补充说，你现在不就又老又丑又痴呆吗，我嫌弃过你吗。我擦。丫的就是这种毒舌。有一次，我刷自己的微博，无意中看到一条评论说，咪蒙，有人在自己微博发了好多条骂你的。我那天也是闲得蛋疼，就点进去看了。那个博主因为我的一篇亲子文章，观点不同，就连发十几条对我的人身攻击，觉得我一看就是人品很渣、心理变态、生不出小孩等等……然后我点进去看她微博下的评论，我哭了。不是因为被骂哭的，而是因为看到我闺蜜在评论中维护我，跟她对骂，说：“你根本不了解她，你特么有什么资格去评判她？！她人品比你好1万倍！”如果不是那天阴差阳错恰好我点进去看了，我绝对不知道，她在默默地帮我说话。真正的朋友，她每天会损你一百次，却绝不允许别人伤害你一次。第3条：帮亲不帮理，永远站在她这边看《康熙来了》，有一次黄子佼上节目，小S问蔡康永，你看过黄子佼的书吗？蔡康永说，没有经过你的同意，我怎么可能看他的书？真的很感动。他知道小S对黄子佼有心结。他永远站在小S这边。当闺蜜跟别人撕逼，当闺蜜还在气头上的时候，她最想听到的话，不是我们去客观分析“其实你也有错”，更不是“其实他人不坏”，而是跟她一起骂对方是傻逼。那些道理，可以等她消气了，冷静了，再讲。除非她突破了道德底线，甚至违法。尤其是闺蜜的前男友劈腿了，分手了，如果还点评说，他现在的女朋友长得还挺不错的。这种话真的烂透了，难道不应该直接骂她碧池，骂她丑爆了吗。看到网上有一条讲闺蜜的，很感动，内容是，“刚去上大学，和室友闹矛盾，室友动手打了我。我委屈地打电话告诉闺蜜，当时凌晨一点多，睡梦中的她，挂了电话，直奔我寝室，一进门就问我，哪个？我用手指了指，她二话不说抬手抡了过去，第一次见她如此冲动”。闺蜜讨厌的人，就是我们讨厌的人。在友谊的领域，义气是第一的，理性是次要的。第4条：闺蜜失意的时候，陪伴她我曾经在公号上问大家，怎么安慰一个失去了至亲的人，所有人都说，无法安慰，唯有陪伴。陪伴就是最好的安慰。尤其是闺蜜失恋的时候，失业的时候，失去她所珍视的事物的时候，我们一定要陪在他们身边。助理说，最感动的是，她失恋了，半夜睡不着，打电话给闺蜜，说，“我很难过，快来陪我”。闺蜜说，“我操，也不看看现在几点了，凌晨两点，老子睡得正香……你在哪？”十几分钟之后，闺蜜就蓬头垢面地滚到她面前。同事说，她们高中的时候四个女生是一个小团体，其中一个女生高二的时候，妈妈去世了，女生跟妈妈感情特别好，完全接受不了这件事。于是她们三个人从此再也不提“妈妈”两个字，怕刺激她；她们每天看笑话，去逗她开心；对她百依百顺，不管她要做什么傻事，都陪她去做。那个女生特别感激她们，如果没有她们，她可能撑不过去。友情可能会成为我们黑暗日子里最大的光亮。第5条：闺蜜得意的时候，不要嫉妒她《老友记》有一段我印象深刻，菲比和瑞秋看到莫妮卡得到了真爱，并且要结婚了，有点嫉妒，瑞秋对菲比说，其实我对莫妮卡是99%的祝福，1%的嫉妒。菲比说，我是10%的嫉妒。瑞秋说，我也是。这就是人性，非常真实。有句话是，成功会让你的好朋友难过。我们不会去嫉妒范冰冰，嫉妒赵薇，我们却会嫉妒身边的人。闺蜜是我们最熟悉的人，往往跟我们有一样的起点，同时我们又熟知她的缺点，所以当她成功的时候，我们会觉得，凭什么？其实我们明明知道，没有任何东西可以凭空得来的。她是富二代，因为她爸爸就很努力；她长得好看，因为她努力减肥，努力美白；她收入很高，因为她一直很勤奋……我们只是不愿意正视她的努力，反而把一切归结于幸运。因为她的光彩照亮了我们的失败。想明白这一点，要么祝福她，要么学习她。如果抑制不住要嫉妒她，不如坦然告诉她，至少你是光明磊落的，而不是背地里耍阴暗吧。更感人的是，应该像《垫底辣妹》那样，当女主要去追逐梦想的时候，她的三个闺蜜说，我们不想跟你玩了，因为不管别人怎么说都努力上进的你，才是最帅气的你。她们宁愿失去一个玩伴，宁愿鼓励她离开自己，也要成全闺蜜变成更好的人。这才是友谊最美好的样子吧。闺蜜就是我们缺钱的时候，二话不说克扣自己，也要打钱来的人。闺蜜就是当所有人怀疑我们，只有她无条件信任我们的人。闺蜜就是我们的家人对她都无比熟悉，包括我们家的狗看了她都会特别激动的人。闺蜜就是知道我们的痛处和软肋，却绝对不会触碰我们伤疤的人。闺蜜就是看到什么好东西都第一时间想到我们的人。闺蜜就是不会在我们巅峰时慕名而来，也绝不会在低谷时离我们而去的人。闺蜜就是我们的伴娘，孩子的干妈，养老院的邻居，葬礼上可以诉说我们一生的人。如果有人说女生之间没有真友谊，那只是因为你没有遇到过。PS:新华社的记者采访我，问，微信粉丝地域分布是怎样的，哪里最多？我说，看后台数据的话，好像北上广深最多。对方调侃说，你这不行啊，不接地气啊，你要下乡啊。我说也对哦，以后去乡村贴标语：少养两头母猪，多看咪蒙新书。助理在旁边吐槽说，老板你想得太美了，母猪有多贵你知道吗？几千块哎，比你的书值钱多了……再PS：五一咻地就过完了，看到微博上有人吐槽说，能把五一小长假的“长”字去掉吗，我特么都嫌丢人。哈哈哈。明天就要上班喽。我怎么有点雀跃呢。我特么有病吧。再再PS：我前天说新书的时候，又忘了说名字，我已经是第二次忘了说自己书名的傻逼作家了。希望这是最后一次忘记说书名了。我的新书叫《我喜欢这个功利的世界》。5月5号晚上8点开始预售。当当、京东、卓越、博库、文轩都能买到哦。在友谊的领域，义气是第一位的
