# 男人有多爱你_就看他打脸打得有多猛!

**日期**: 2016-06-18

---

我很不屑，那小胖手，有什么帅的。这三天连续熬夜看完了《翻译官》（老子的眼袋比眼睛还大了），我只想说一句话：黄轩好帅啊，他演的男主角真的好苏啊。最喜欢的就是，他从霸道翻译官进化到跪舔小能手，全程都在啪啪啪打脸。不要怪我们家轩轩手胖了，他明明是因为一直在打脸，手才变肿的嘛！！黄轩一出场，就是一个月经不调、逮谁骂谁的咆哮帝。在瑞士，女主正在回答两个路人的问题，关他屁事啊，他非要冲上去指出人家的翻译错误，一言不合就炸毛。最后上升到人身攻击，说女主不适合当翻译官，别做梦了。最可怕的是，还暗搓搓地跑去女主的学校打小报告，害得女主奖学金都没了，只能灰溜溜地回国了。这什么人品啊，多管闲事。完全是居委会大妈的即视感啊！轩轩，愿意来我们望京街道办工作吗~                                                          （《翻译官》）“爱是什么？爱就是破例。”6年之后，女主发愤图强，终于再次收获到男主的羞辱。就因为她迟到了一分钟，作为面试官的男主，就要给她打零分。就是这么屌窜。当女主成了男主的实习生，然后就开启了“一言不合就虐她”的模式。不准她搭电梯，只能走楼梯，还必须一边走楼梯一边练法语；女主发烧了，强制她一天之内降温，不然就算旷工，然后就可以滚蛋了；脏活苦活累活全都让女主干，基本上就把女主当蓝领使……基本上，男主的日常就是吃饭、睡觉、虐女主。看惯言情戏的我们都懂的，现在男主虐女主，就是为了之后打脸的。现在虐得有多深，之后打脸就有多疼。男主一旦爱上女主，就立刻画风突变。明明是骂人不带停顿的超级毒舌，突然开始结巴了，想给女主送花，请她吃饭，支支吾吾不敢说，女主问他拿着花要去干嘛？他的答案够智障的。他说，我要去扫墓。大哥，我特么生平第一次看到有人拿着玫瑰花去扫墓，并且还是深夜。你是要演倩女幽魂吗。他情不自禁想对女主表白，脱口而出，说：我们在一起……看了下女主的眼神，又颓了，补了仨字：加班吧。怂逼。为了骗女主到自己家吃饭，假装亲手做了寿司，其实是紧急让钟点工阿姨去买外卖，然后当场被阿姨打脸。明明是超级高冷、不苟言笑、酷到鸟不拉屎的人，跟女主一旦搞上了，就开始各种臭屁，还特别幼稚地捏着嗓子学女主拖着哭腔说话，那段萌爆了！我就是被这个桥段圈粉的！！！（胡歌，别哭别哭，我保证雨露均沾~~你目前还是正房，我保证每周一三五独宠你一人，其实我好期待胡歌和黄轩来飙戏，然后我负责意淫他们的基情）这些都不算啥，男主接二连三放了好多大招。他最重视的就是翻译工作，眼里容不得一丝一毫的错误，然后为了女主，他自己也开始犯错了，被高翻院处分——原则不要了。他以前从来没吃过煎饼果子这种穷人食物（我超爱煎饼果子啊啊啊），因为女主，在家里偷偷吃煎饼果子，他妈妈惊呆了，觉得天都塌了，儿子变异了，他吃得更爽了——逼格不要了。他本来是个孝顺儿子，对爸妈言听计从，一直扮演着“别人家的孩子”。因为他妈对女主不友善，男主就直接离家出走了——亲情不要了。他从小到大的梦想就是当外交官，好不容易有了外派到瑞士当外交官的机会，因为舍不得女主，果断不去了——梦想不要了。女主要跟他分手，他舔着脸求她、低三下四不让她走，女主说“我不爱你了”，他说“没关系，我爱你就可以了”，简直卑微到马里亚纳海沟里啊啊啊——尊严也不要了。这特么不就是我们喜欢看言情剧的原因吗？男主角的所有原则不就是拿来违背的吗。所有喜好不就是拿来改变的吗。知乎上有女生问，我男朋友本来挺成熟挺高冷的一个人，在我面前为什么那么幼稚。所有评论都只有两个字：真爱。一个人真的爱你，不需要你去强求，他会忍不住为你改变的。就像我们家罗同学，他是理科生以及处女座，原本特别教条，有了计划就得按计划做，比如我跟他刚在一起的时候，他完全不能理解为什么我总是突发奇想，上午说要去逛街，下午说不逛街了，我要看电影，他超级崩溃。后来他就习惯了，我就算现在说“我们明天就去非洲好不好”，他都会说，好，然后欢快地去订机票（茜半仙在旁边瞄了一眼，说，我看你写这文的终极目标就是为了秀恩爱吧？妈蛋，又被看穿了）。从高冷到犯贱，从冷漠到欢脱，从装逼到二逼，男主完美演绎了一个男人爱上一个女人的全过程。爱是什么？爱就是破例。其实这剧我之所以看得下去（虽然后十集剧情太狗血，为虐而虐），就是因为男女主演技是在线的。从暧昧到确认心意再到搞在一起（为毛没做爱做的事？不能忍），这个过程很让人心动。黄轩用文艺的质感在演偶像剧，即使很让人羞耻的台词，被他一说，都深情款款。杨幂虽然前四集因为人设不讨喜，容易被人吐槽，但我必须摸着胸部说，到了中段，她的演技渐入佳境。她把女主的好强甚至是逞强演出来了。她把女主对男主从恨之入骨到少女心爆棚的种种变化演出来了。有几段我特别喜欢：21集，女主明明知道自己已经爱上男主了，但又不得不成全男主去找他的女神，那种强颜欢笑、口是心非的感觉，她的表演是到位的。她用自然的方式演出了女主当时不自然的感觉。在言情戏里，爱一个人是好演的，爱一个人又要假装不爱他，是不那么好演的，杨幂演出了这其中的层次感。她假装不在意，假装很洒脱，完全能够感受到她的言不由衷，让我完全入戏了，完全代入了她，为之辛酸。42集，女主得知自己有绝症（老实说打出这种俗套情节，是有点羞耻的），要跟男主分手那段戏，绝对是男女主演技的总爆发。黄轩从完全不信、无奈、乞求到全面溃败，那种情绪崩溃、青筋毕露的状态，他的每个细胞都特么会演戏啊！老子心都碎了！杨幂从不忍、动摇到决绝，情绪的阶段性变化，都表现出来了，微博上对这段戏是一致好评，大家都觉得很惊艳哎！两个人处理得最好的是一个细节，就是在绝望到想哭的状态，是眼眶泛红的，眼泪在眼睛里打转，却不会掉下来，这是最让观众心疼的。他们没哭，老子却湿了。而有些电视剧就是剧里的人哭得稀里哗啦的，我们在戏外呵呵哒。老实说，我觉得有些人对杨幂的偏见太深了，看了几分钟就武断地说她全程面瘫。如果你真的完整地看了这部剧，就会知道这个评价是不公平的。（为什么这张我会放第一位呢，眼尖的你一定知道原因的）不是非要表情大开大合、五官在脸上乱跑，才叫有演技吧？即使她真的那样，大家又会说她用力过猛，马景涛附体了。不能说她演技有多屌多牛叉，但是真的能看出她是尊重观众的，她在认真揣摩这个角色。只要你抛弃成见，你绝对可以看到她的进步。比如，杨幂跟她闺蜜的戏，她演得特别自然，把闺蜜之间那种互黑互损、恨铁不成钢的感情表现得很到位。还有，她在职场是紧绷状态，在家里是放松状态，两种状态的区分是很明确的。杨幂的台词处理也有进步了。她压低了声音去说话，咬字比较扎实了，台词稳了很多，停顿是让人舒服的，节奏感也控制得不错了。她的声音绝对不会让人出戏，她对不同的人声音的处理是不同的。对男主是情侣之间的撒娇、卖萌的甜蜜感，对妈妈是依赖和关心的温柔感，对男二是无奈以及不耐烦……PS：容我再啰嗦一下，为毛杨幂生了小孩之后，长得更有少女感了？？？她的眼睛真的美炸了！她的大长腿太逆天了，我见过真人的，她的腿有两米长啊，又长又白又直又嫩！！！绝对的腿玩年！说实话，我和茜半仙、黄小污看这部剧的时候，都有一个共同的愿望：好想摸一下杨幂的腿！！！杨幂！请联系我！
