# 你凭什么穷得心安理得？

**日期**: 2016-11-08

---

他叫凡哥，4 年前被他老婆踹了，因为穷。凡哥和老婆是大学认识的。他老婆是大学霸，长得还特别漂亮。凡哥是超级学渣，靠死缠烂打和臭不要脸，花了2年多才把女神给追到了。那时候谈恋爱真的不怎么需要钱。白天，他跟着老婆去图书馆上自习，老婆学习，他睡觉；晚上，他们去校园里的湖边，躺在草地上看星星，摸来摸去；周末，他们去看学校的露天电影，不要钱，非要坐最后一排，方便乱搞。校园爱情就是这么纯洁。毕业两年之后，他们就顺理成章地结婚了。凡哥觉得，能跟女神结婚，人生已经圆满了。他所有的上进心都花在打游戏上了——上班打撸啊撸，下班还打撸啊撸，每天恨不得抱着撸啊撸睡觉。又过了两年，跟他同期进去的同事，都已经升职成总监了。他的部门主管，比他还小3岁。                                                      （lost7 作品）“我怎么敢倒下，我身后空无一人。”而他就像一颗恒星一样，是永远的小职员。凡哥也不在乎，认为自己这样还很酷，很超脱。月薪3000多，他觉得够花了，除了往游戏里充点值，他也不需要花什么钱。再说了，他老婆挺能挣钱的，他没必要操心了。那时候，他老婆已经是公司业绩最好的销售经理了，月薪有3万多，年终还有分红。他们的感情也挺好的。他老婆每天都要应酬，经常喝多，不管她在哪里，他都会去接她。回来还会给她准备解酒茶，帮她换衣服，抱她去睡觉。周末他还会给她煲汤，怕她太累了，身体会垮掉。后来，凡哥的老婆身体没垮，他丈母娘身体先垮了。她得了尿毒症——我写过，这个病超级烧钱，谁遇到谁遭殃，特别可怕。他老婆这几年存下来的钱，全砸进去了，还远远不够。于是，他老婆工作上更拼了，为了多谈成几个单子，命都要豁出去了，好几次在外面应酬，喝酒喝到住院。他看着特别心疼。有一次，他老婆查出胃部有一个肿瘤，还好是良性的，要做手术切除。医生叮嘱说，手术后要住院十几天，留院观察，结果他老婆第六天就非要出院，跑去上班了。他气炸了，让他老婆休息，他老婆也炸了，吼他：“我休息，那我妈的医药费怎么办？我们的房租怎么办？我们的生活费怎么办？就靠你的3000块吗？你别忘了，你那点钱，养自己都不够，连套套都是我买的。”就因为那次大吵，他老婆直接搬出去，跟他离婚了。他们离婚倒是挺干净的，没有小孩，也没有财产。但他对他老婆的感情没有断干净，不是因为爱，而是恨。凡哥恨的是，为什么就因为他赚钱少，就要跟他离婚？尤其是，一年以后，他还没走出来呢，他前妻却结婚了，跟一个在北京有房有车的男人。当时他就呵呵了，8年的感情还特么抵不过一个钱字。妈的，说到底还不是爱慕虚荣。怀着愤恨，他咬牙出来创业，花了4年，现在做得小有成就了。前段时间，他去参加大学同学会，目的很单纯——就是为了在前妻面前炫耀，出一口恶气。我听到这，忍不住调侃他，你特么人生简直就是天涯八卦贴啊。问题是，他的炫耀一点也没成功。他在同学会上各种装逼，假装不经意地透露了自己公司的估值，在哪买了房——他前妻不为所动，聚会结束，他非要送前妻回家，为了炫耀他新买的豪车。在车上，他前妻说，“你还是这么幼稚。”他冷哼，“我特么幼稚，总比你虚荣好。”他前妻说，“4年了，你还以为我是因为虚荣离开你的？”他说，“难道不是吗？我对你那么好，我特么心都挖给你了，你还嫌不够……”他前妻说，“如果你真的对我好，你怎么忍心看着我喝到胃出血？看着我累到住院？你知道跟你在一起的时候，我最怕什么吗？我最怕生病，检查出我胃部有肿瘤的时候，我最怕是恶性的，这样我们这个家就垮了，我连做手术的钱都没有，指望你也不可能……”他说，“我不是说了，一定会陪你一起扛吗？”他前妻说，“你拿什么来跟我一起扛？靠你打撸啊撸来扛吗？那时候，我每天下班回家，累到想死，你还在兴高采烈地跟我说，今天你在游戏里杀了多少人，买了多少装备，你知道我有多绝望吗……”他很不爽，“这些话你怎么当时不说？”他前妻说，“我没说过吗？我说过无数次，你每次听了，假装努力两天，很快又忘了……我跟你在一起8年，给了你无数次机会。你总说你爱我，你为我们的未来努力过吗？你知道为什么我当时不敢要孩子吗，因为我们没钱，我要不起……”他说他爱她，却不能成为她坚强的后盾。他前妻那时候的感觉，大概就是，“我怎么敢倒下，我身后空无一人”吧。其实那天晚上，听了前妻的这些话，他还很不服气，过了很久才明白，她说的有道理。那时候他穷得特别心安理得，反正自己对生活没什么要求，跟心爱的人在一起就好，对她好就行了。然而，他没有想过，爱一个人，要把自己变得更强大，去保护她，不要让她一个人去面对生活的压力和风险。网上有人说，和心爱的姑娘约会时，有流氓吹她口哨怎么办？若是年轻，就应该上去揍他，若是过了那个年纪，就应该努力挣钱，带她去高档点的餐厅吃饭，那里没有流氓。其实，不是说女人就该弱、男人就该强，不管是男人还是女人，爱Ta，就会和Ta一起披荆斩棘、冲锋陷阵，而不是Ta在前面厮杀到筋疲力尽，你只是在旁边鼓掌加油。毕竟，这是现实，不是什么鬼童话。也许爱情可以不谈钱，但婚姻一定要啊。
