# 乐观是个好东西，希望你也能有

**日期**: 2016-10-25

---

另一个难过了10分钟，就原地满血复活了，说：丢了也好，我就可以买新手机了！猜猜看，她们两个，谁更有钱？答案当然是第一个。不然我问个毛啊。                                           （白芳圆 作品）“面对复杂，保持欢喜。”很显然，第二个人是个乐观的二逼，跟我一样。我们这种乐观的人，脑回路到底怎么长的？如果你想变得更乐观，真的可以学习我们的思维方式哦。凡事往好处想，对未来充满期待下雨了，如果自己带了伞，我们就会觉得，好棒，我好幸运；如果自己没带伞，我们就会觉得，好棒，体验一下淋雨的感觉。每做一件事，都觉得我一定会做得很好。同时陷入意淫，完了，又有新一批的人要崇拜我了。怎么办？好苦恼。比如我们编剧团队吧，每次做任何一个项目，都有强烈的预感，这次又要火了，只要拍成电影，票房至少10亿啊。然而项目一个个都扑街了。我们又会想，没关系，经过这次，学了好多东西，我们还是赚到了！永远对未来充满期待，觉得自己以后会越来越屌。凡事往好处想这方面，我更极品，我永远不记得到底是“左眼跳财”，还是“右眼跳财”，只要任何一个眼皮跳，我都觉得是在跳财，老子又要发了。运气不好，觉得一生的厄运用完了乐观的人也有倒霉的时候，只是这种时候，我们就会想，我已经预支了未来的厄运，接下来都是好运了。接下来，有什么好事发生，就觉得，果然！我从来不会为抽奖抽不到而伤心，我每次都觉得抽不到正好，我的好运气都攒下来了，以后遇到大事，我就会特别好运了。每当低谷的时候，就会想，这已经是我人生最低谷了，以后一定会越来越好。那些不可控的事情，就不想了设想一种场景：刚上课呢，老师突然宣布，这节课随堂测验，计入期末考试成绩。乐观的人就会想，哎，这老师是有点毛病，但是算了，骂他也没用，那就考呗……于是专心做题。悲观的人就会一直纠结这件事，一直骂老师是变态，耽误十几二十分钟……当事情已经发生，没办法改变的时候，就接受它，进行下一步。几年前，因为太喜欢成都了，我想在成都买房，都看好房子了，结果当天去交定金的时候，政策变了，首付从两成变成三成，我付不起了，只好放弃了；第二次，我又看好了一套，结果当天特么的政策又变了，不接受异地贷款了……我只好不买了。对这件事，可能换一个人会很心塞，总会想“如果我……”、“早知道我……”，我就不会想那么多。我哪知道政策会变啊，只能说明这两套房子都跟我没缘分，那就算了呗。凡事抱着“体验一下也不错”的心态我的同事，超级乐观的黄经天就说，他以前很穷的时候，就会想，我就体验一下穷嘛，以后富了，就再也没机会体验穷了。结果他一直穷到现在。我更变态，我做手术都不怕。当初剖腹产的时候，大家都说好怕哦。结果我自己看剖腹产的视频，要切开七层肚皮（还有子宫）才能把胎儿拿出来，血肉模糊的——好好玩啊。我觉得手术就是体验一下身体被重装的感觉。不是说我变态到期待自己做手术，而是说，一定要做手术的时候，也不会觉得世界末日来了。我想让换一个方式，去看待这件事情，降低它的负面效果。忘性大，记不了仇对于我们这种二逼，一个典型场景是，受了委屈了，被别人黑了，很生气，心里默默放狠话：你给老子等着，君子报仇，十年不晚。结果不到10天，就把这事给忘了。我总是会记住对自己有利的事，忘了对自己不利的事。比如我去看一堆关于我的评论，我总是一眼就捕捉到夸我的，注意不到、也记不住骂我的。培养自己有意识地记住好事，忘了坏事，慢慢你生活中的美好就会越来越多。   永远不会随便责怪自己采访我们公司的人，如果连续好几次你都忘了带钥匙，你会怎么想？一派就会埋怨自己，我真的是个大傻逼，又丢三落四，这都做不好，我还能做好什么？我就是没用，废物！恨不得甩自己两巴掌。而另一派就会对自己说，我又忘了，我真是迷糊的小傻瓜，怎么总是忘记呢。看出来了吧，乐观的二逼们都觉得自己很萌，很爱自己，舍不得骂自己。我们跟自己的关系，更像对自己的好朋友，出了任何事情，都会很宽容地说：没事，你已经尽力了，不是你的错，只要总结经验，你下次会做得超级牛逼！遇到挫折，觉得老天在考验我超乐观的黄经天就说，每次他遇到什么痛苦的事，都觉得这是老天在考验自己，没关系，我会好好表现给老天看的。那些普通人还不配被老天考验呢。比如他戒烟的时候，很痛苦很痛苦，他忍住了，顿时觉得自己好牛逼啊，戒烟这么难的事情，都可以做到，还有什么能难倒我的呢。总想着自己有什么，不去想没有什么“得到的才是最好的”，这就是乐观派的思维方式。不在意那些得不到的，只在意身边拥有的。对已有的，充满赞美和感恩。比如同事租了个房子，觉得这个房子特别好，采光好，通风好，她把房子打扮得很漂亮，每天都觉得自己赚大了。换一个人可能会想，一直租房好球烦啊，老子到底什么时候才买得起房子！每天都会觉得自己很幸运我家唯唐是这个理念最忠实的贯彻者。玩个游戏，领个日常宝物（每个人都有的），他都会说，天啊，我好幸运。吃碗牛肉面，他都会惊呼，我好幸运啊，这么年轻就能吃到这么好吃的东西。不知道的，还以为他每天都中彩票了呢。其实，心理学研究表明，总觉得自己幸运的人，就会越来越幸运。相反，总觉得自己倒霉的人，就会越来越倒霉。因为幸运儿总是发现事情好的一面，从而形成良性循环。当然，我不是说，乐观的人不需要努力，只需要傻乐。只是说，我们需要一些更良性的思维方式，避免负能量的滋生。坦白说，今天写下来才觉得，乐观的人都有种蠢萌感啊，跟二哈似的。是啊，痛苦才显得深刻，乐观会显得肤浅。可是我觉得，能看透这个复杂的世界，还能保持热爱，这挺高级的，不是吗？
