# 爸妈虐狗，我选择离家出走

**日期**: 2016-12-29

---

身狗，感觉用来形容这些同学的心情，很贴切啊。1、老爸一向木讷，话不多。有一天，老妈在拖地，无意识哼起歌儿——“给我一个吻，可以不可以。吻在我的脸上，让我……”老爸手里拿着遥控器，全神贯注地看球。突然站起来走到我妈身边，猛地吻了她一下，然后继续坐回去沙发上，全神贯注地看球。                                           （刘擦擦 作品）“我爸说：你妈还小呢，你让着点她。”——键灵儿2、“爸，你上大学的时候平时都干什么啊？”“想你妈、给你妈写信、给你妈寄信。”“你不学习吗？”“学啊，要不然怎么拿奖学金给你妈买衣服买包啊。”再见。也许我一开始就不该开口，为什么要自找狗粮吃。——e3、就在前几天圣诞节的时候，我爸突然发过来一个红包，说，“宝贝圣诞节快乐，爱你”。我美滋滋地接了红包，沉浸在自己是一个小公举的幸福中，准备晒到盆友圈。我爸接着发来一句“退回来，发错了，这是给你妈的”。我一脸懵逼，所以，红包不是给我的，宝贝也不是叫我的。——橙子4、有一次，我和我妈出远门回来，路上坐车时，我发微信问我爸：爸，晚上吃啥？我爸迟迟没回，我猜可能没看到。过了一会我妈手机来微信了，我一看是我爸发的，上面写着：晚上想吃啥，我给你做！——王小我5、有一次爸妈吵架了，谁都不理谁。有天晚上我妈头发被衣服后面的拉链卡住了，我爸看见了，走过去。一边帮她解开，一边说：“你这个样子，我怎么能放心得下你。”然后，两个人就和好了……——我是土豆6、本人朝鲜族，爸爸在韩国工作妈妈在吉林。上大学的时候，我爸大概每周给我来一次电话，问我最近过得怎么样？有一次我爸给我来电话，问近况如何，有没有经常给妈妈打电话？我说一切都好，昨天刚给妈妈打电话了。我说，即使你不说我也会每周打3、4个电话给妈妈的。我说完我爸突然说了句：谢谢！我没反应过来：谢什么？他说：谢谢你对我的女人那么好。。。——不败寒雪7、讲一个外公外婆秀恩爱的故事。去年寒假，晚饭本来一直是我给外公外婆煮粥，放红枣的那种。后来有一天外婆吃枣子的时候卡了一下嗓子，其实也没多大事儿，外公当时心疼得要死，问东问西的。第二天下午外公说他要煮粥，我也没多想。等到去盛粥的时候，发现粥里的红枣是切成块的那种。我看了一眼垃圾桶，枣核全在里面。我当时失恋，看着粥哭了好久好久。——郭雨蕙8、在我小学的时候，我妈因为太无理取闹了，结果我爸就和她吵了起来，吵着吵着，我妈就哭了，我也跟着哭了。结果我爸反手给我一巴掌，我一脸懵逼。要知道我爸也是巨宠我的，这可是他第一次打我（不过他打完我之后的三天都躲着我）。后来我问我爸，为啥和妈妈吵架要打我？我爸说，他气我妈无理取闹，我又哭得他心烦，但是他不能也不舍得打我妈。所以只好打我了……只好打我了！！！——宋大大大致9、我爸妈在我18岁生日这天他们才亲口告诉我，他们把我的生日记错了，记成了他们的结婚纪念日。所以我这18年来过的生日都是他们的结婚纪念日？！难怪每年我生日这天我爸和我妈就把我扔在家里，或者给100块钱我叫去跟同学过 。然后他们自己就出去看个电影啊吃个晚餐啊。——小松鼠10、记得很多年前，我家那里开了第一家电影院。激动的心情难以抑制啊，就央求老妈和我一起去，结果被她无情地拒绝了，说片子不好看。晚上我找的朋友和我一起去，当我正被电影逗得哈哈大笑的时候，一转头看到了同样笑得很high的老妈和老爸……于是我哭了……不是说不好看么？不是嫌贵么？？不是没时间么？？？原来我不是那个对的人……明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名……——左左君子报仇十年不晚，从现在开始去找个对象，以后就可以在你孩子面前秀恩爱了，不能只有你吃狗粮。上面哪位同学的父母秀的恩爱撒了你一脸狗粮？快来投票吧，投票截止日期是1月1号（周日）晚上12点，你的一票将决定哪位同学会获得2000块奖金。PS：征集征集！！！2016年你觉得最好笑的笑话是什么？来来来！直接给我的微信后台留言就行。到时候哪条笑话投票最高，推荐人就可以拿到2000块现金，白花花的银子啊同学们。
