# 失败是成功之母，这种屁话你也信？

**日期**: 2016-08-01

---

帅气地承认自己的失败啊。反正都已经输了，至少要体面而有尊严地输掉吧。其实啊，我们总在谈成功学，为什么没人好好谈谈失败学？我们随处可见失败者的脸，那是一张悲情的脸、自我感动的脸、怀才不遇的脸。首先，收起你对自己的同情。其次，请意识到：所有的失败都是你作死，以及你活该。别找什么借口，如果把你的失败归结于那些狗屁借口，你赢得的只会是下一次失败。失败不是成功之母，对失败有所反思并且贯彻于行动，才是成功之母。那些曾经失败和正在失败的人，都为什么失败呢？据我观察，主要是以下这些原因：不尊重规则每个领域都有它的核心规则，这是被无数失败者验证过的。然而很多人就是花样作死，非要乱来。比如创业这个领域吧，所有创业者一定会听到一个理论：创业最重要的是高度聚焦。我最欣赏的创业者傅盛就说，创业最重要的就是把开放式问题变成一个封闭式问题，一段时间内，你的团队目标只能有一个。而不管是我自己以前，还是我身边很多创业团队，就是打死也不肯聚焦，就是非要同时做很多事，而他们这样干的时候，还总有一些非做不可的理由。比如我之前的公司，同时开五个项目，三个网络剧项目、一个电视剧项目、一个剧评节目，当时所有人劝我你这样不行，我的理由都是一套一套的，什么都听不进去。然后我用事实证明了，他们是对的。即使你做的是一个项目，在这个项目内部，你都需要找到一个突破口，把这一点做到极致。就像创业圣经《从0到1》所说的，只要你能把自己的核心竞争力提高到同行的10倍，你就能超越竞争。比如你是卖小龙虾的，你的小龙虾品质比别人高10倍，口味比别人好吃10倍，你都可以很屌。然而总有人不肯这样干。我有个深圳的朋友，她的创业项目是做蛋糕，她想开创一个很牛的蛋糕品牌，在深圳能够流行起来。我问她，你的蛋糕最大卖点是啥？给我一个核心词。她说，我的蛋糕不能用一个词概括，因为我的蛋糕首先是食材很新鲜很健康，……我说那好，你就主打全深圳最健康的蛋糕，花所有精力去把这一点做到极致，专门给小朋友吃，因为家长都很在意孩子的食品安全……她说，可是我的蛋糕不只有健康啊，我们的抹茶口味特别好吃……她家抹茶蛋糕我吃过，还真的很好吃。我说那好，你就主打全深圳最好吃的抹茶蛋糕，只要很多抹茶控能爱上你的蛋糕，你就成功了一大半……她说，不行啊，我的蛋糕口味还很清淡，颜值也不错，而且我家的蛋糕比别家的蛋糕更高……你不能用任何一个词去概括……什么都有，就等于什么都没有啊。那别人为什么要买你的蛋糕？理由！我需要理由！如果一句简单的话不能概括你的卖点，说明你的策略就是失败的。围绕一个核心卖点，把它放大，这就是规则。连这个最基础的规则你都不管，你会死得很难看。不尊重成功有些失败者为什么失败，并且一再失败？因为他们谈起别的成功者，都是一脸不屑。他们最擅长的，就是从成功者身上找出短板，然后肆意嘲笑，仿佛我看不起他，我就高人一等似的。在居高临下的评判中，他们获得了虚无的优越感。《欢乐颂》成功之后，我听其他影视公司谈起这部剧，有些人很不屑，说，这部剧价值观扭曲，旁白很生硬，结论是，还不是靠运气，投机取巧……而有一家公司的高层说，他们认真地研究过《欢乐颂》，觉得它真的就是2016上半年最牛的国产剧，因为，第一，它在人物关系上突破了传统国产剧的模式，学到了美剧的精髓；第二，它的每一个人物，每一个情节点都带出了当代社会的共鸣……既有美剧感、又很接地气，这在技术上是很难实现的，然而这部剧做到了。他们毫无偏见去对待同行的作品，单单这一点，就已经高于很多人了。成功是不能复制，但成功一定有它的规律。我们要复制的不是别人成功的细节，而是规律。一个大四学生写信给我，说自己是哭着写完这封信的。她很伤心，因为她开了个公号，写文章，这两个多月，她已经写了好几篇了，还是写不好。单篇文章最高阅读量是23。开始她妈还看看，后来连她妈都懒得看了。她觉得很委屈，为什么她这么努力了，还是做不好？我问她，你以前写过文章吗？她说，上学的时候写过作文和周记，之后就没有了。我说，那你都没怎么写过，凭什么觉得自己该马上就写好呢。她说，所以我才着急啊，咪蒙，你能不能直接告诉我10天学好写文章的速成法？我说，我只有10年写好文章的速成法。这么说吧，我觉得在任何领域，没有积累至少一万小时的努力，就想快速成功，都是不要脸。单说写作领域，没有写够10万字（10万字已经是最最最底线了），你就想谈结果，与其说你是喜欢写作，不如说你喜欢空手套白狼。以前我招过一个员工，她既不是科班出身，也从来都没写过剧本，但是来我们公司第一天，她就说，她只想写自己想写的剧本，而且希望能马上拍成电影，马上成名。我说你想写什么剧本？她给出来的几个方案，全是抄袭日本动漫的创意。我最最最后悔的是，没有在当时就让她滚。因为她对专业缺乏最基本的敬畏。两年前我学插画，学了三个多月，觉得自己有点进步了，正得意呢，有一次，一个14岁的小孩来找我的插画老师，请他指点一下自己的画作。我的妈呀，我瞄了眼那个小孩的作品，完全有夏加尔油画的感觉，完全就是大师范儿。相比之下，我的画，啊不，那不是画，那简直就是一坨屎。他是天才少年，而我就是高龄傻逼啊。我问我的插画老师，我完全没有画画的天分啊，怎么办？我是割腕比较好，还是跳楼比较好？插画老师说，这个小孩虽然才14岁，但她已经学了6年画画了，你才学了多久？你就乖乖画，画到100幅之后，我们再来讨论你有没有天分。从此我就闭嘴了。因为我已经知道“专业积累”四个字有多重要。其实，我觉得失败学比成功学更重要。成功是不能被复制的，然而失败可以。在任何行业、任何领域，失败都在大量被复制。失败比成功更具备传染性和病毒效应。失败比成功生命力更旺盛。如何避免再次失败呢？我的答案是学习：其实，成功者往往很包容，以最谦逊的态度去学习一切。失败者却满怀傲慢与偏见。失败者要学会的，恰恰是对成功的敬畏。不尊重专业从自己的失败中学习。从别人的失败中学习。从别人的成功中学习。坦白说，我特别庆幸有上一次的创业失败，让我学会了对规则的敬畏、对专业的敬畏、对成功的敬畏。失败，让我更加认清了这个世界，明白了这个世界功利的部分和超越功利的部分，明白了它的明规则和潜规则。失败，更让我认清了自己，认清了自己的局限。有句话是，所有没能杀死你的东西都会让你变得更强。是啊，老子总不能白白失败了吧。
