# 我这么努力，就是为了配得上你

**日期**: 2016-05-04

---

看《垫底辣妹》，除了亲情，我的一大哭点就在补习班老师身上。女主角是学渣，她的高中老师公开骂她是垃圾，是废物，而补习班的老师坚定地认为她是个有希望的好学生，相信她能考上日本一流名校：庆应大学（全球排名34，日本第3）。在几乎所有人都不看好她、已经放弃她的时候，她第一次感受到了肯定和认可。为此，她拼了。她从小学四年级的水平开始自学，硬生生学到了高三；她把家里每一个角落都贴上了学习笔记，她把字典都翻烂了；她一次次失败，一次次怀疑自己，一想到老师那张可爱的丑脸，又重新鼓起了勇气。她真的考上了庆应大学。她证明了，老师没有看错她。看到这一段，我真的哭成狗。我完全代入了女主。毕竟我和她年龄也差不多嘛。18岁少女的明媚和忧伤，我正在经历着。很多人骂我是骗子，因为关注我的公号，收到的第一句话就是，欢迎来到拖稿天后咪蒙的世界，下一次更新文章，有可能是下周，有可能是下辈子。妈蛋，结果我几乎每天都在更新。太不酷了。说好的爱谁谁呢。有些人说我变了，尤其是我这种曾经的混世魔王，以前都在写《不要把人生浪费在正事上》、《低效能人士的20种习惯》这种反成功学的文章。那时候，我写了一篇稿，就要玩一个星期才能治疗勤奋带来的伤痛。我一星期不旷工一天就良心不安。我手指头破了点皮，就觉得是重大工伤，至少得休养生息一个月吧。现在我变得励志了，都是写《是的，我喜欢更努力的自己》、《为什么我们这么拼》这类鸡血文了。我每天工作14小时以上，都觉得自己还没有竭尽全力。我一星期只休息3小时，都觉得良心不安。我刚从手术台下来，医生让打吊针，我能眼睛都不眨一下，接着写稿。还洋洋自得，觉得自己单手打字还挺快的。是不是有点走火入魔了？很多人都问我，为什么画风突变啊？其实我也认真地想过这个问题。请容许我说一句矫情的话，大概是因为我有了痛点吧。公司倒闭和罗同学生病的事大家都知道了，我今天想说我平常很少讲的事。那时候，因为《致贱人》这篇火了，我第一次感受到了大规模的关注，也第一次感受到了大规模的谩骂。那天，我跟助理在外面谈事。助理看了骂我的言论，气炸了，觉得他们都胡说八道。而我心特别大，特别没心没肺，还点了一大堆吃的，都是我喜欢的，冒菜、凉面、钵钵鸡，吃得特别开心。我特别想得开，关注和谩骂就是买一赠一的必然配置嘛。我还笑助理，在乎啥啊，他们骂我，又不影响我长肉。然后当天晚上回家，半夜，朋友发给一个链接，说知乎上很多人骂我，我还特别酷地引用了一句话：如果每个人都理解我，那我得普通成什么样子？是不是很酷炫。朋友说，你娃还挺超脱的嘛。不过，还有人在公号上骂你的粉丝哦。好吧，我承认，看到骂我粉丝的话，我特么超脱不起来了。那句骂我粉丝的话是这样的：特别刺伤我的，就是“是神马玩意儿”几个字。当时真的很生气。你跟我观点不同，就事论事，大家都是文明人嘛，有什么事不能坐下来砍几刀解决？任何事直接冲着我来！关我粉丝什么事？我没有想到，写了一篇文章，竟然成了你们被攻击的理由。我一直以为，你们喜欢我，是一件很好玩的事，没有想到，害得你们被贴了标签，无端被羞辱。我一直把你们当成可以交心的朋友，老子不想我的朋友因为我，莫名其妙被黑。当时看到我的微博有同学留言说：不管怎么被骂，我一滴眼泪都没掉过。因为我脸皮厚。但是这句话真的戳到了我的泪点。感动于你们宁愿被骂也要继续喜欢我。感动于你们即使被贴上负面标签也欣然承受。感动于你们在这样的风口浪尖站出来支持我。那段时间，微信后台留言也有很多粉丝问我，咪蒙，你没事吧，看到很多人骂你，怕你难过。还有很多粉丝去知乎和微博帮我解释，帮我说话，然后一直给我加油打气。粉丝们真的太温暖了。说真的，从那一次你们被骂开始，我内心就憋了一口气。我要付出1万倍的努力，去回报你们无条件的信任和喜欢。支撑我这么努力这么拼的，就是那份屈辱和不甘。你们就是我的痛点啊。实不相瞒，从那时候开始我就养成了习惯，把温暖的留言都截图保存下来，在我每一次想偷懒不写文章的时候，就拿出来看看，骂自己不要脸，配得上这样的喜欢吗，然后我就灰溜溜地坐到电脑面前，开始工作了。在无数个孤独的夜晚，都是靠看你们的留言，以及我点的宵夜，在支撑着我。你们的地位至高无上，仅次于小龙虾。我们总说，爱一个人会感到自卑，觉得自己配不上他。然而被爱也可能会自卑啊。因为得到了很多的爱，觉得自己配不上。想要付出更多更多的努力，去匹配这样的爱吧。老实说，写这篇文章的时候，觉得自己的语文特别差，我没有办法用文字精准地表达，看到你们的留言的时候，我有多感动。那些我都忘了的小事，你们还帮我记得：那些我不好意思提的梦想，你们还会一直鼓励我：那些我都怀疑自己讨厌自己的日子里，你们还在深情表白：能让我老泪纵横的（咦，说好的18岁呢，一不小心就暴露了），并不是别人的恶毒攻击，而是你们的真诚和善意。当然，你们中的有些人，哼哼，成天吐槽我，调侃我，我也是记得的。比如发邮件给我说，你好，我想找赵忠祥，啊不，我要找咪蒙。我特么哪有长得像赵忠祥，我明明像郭德纲！比如成天在评论里说我“咪蒙，我特别看不惯别人骂你，听不下去！只有我了解你。你，除了老、胖、矮、丑、脸皮厚、话痨、猥琐、粗鲁、脏乱差……等100多个缺点之外，简直就是一个完美的人”。对于这些粉丝，我想说，就你话多，闭门思过去，哼。最后，容我这个话痨再叨逼叨一下：请你们给我时间。让我苦练内功。总有一天，我可以让你们更加坦坦荡荡地喜欢我。让你们身边的人都承认，喜欢我是一件很帅很酷的事，不丢人。PS：对你们所有的支持和关照，无以为报，我只能以身相许（想想自己的颜值和身材，呃，突然发现，这不是报答你们哎，是报复你们哎），算了，还是以书相许吧！从今天开始，我不定时地送我的新书，《我喜欢这个“功利”的世界》，给你们。今天评论上墙的，点赞最高的前20，就能得到我的签名书哦！不准说不要，我会哭。我哭起来很难看的。再PS：为什么我粉丝被骂那件事，我当时没说，因为那段时间很多同学在后台留言，担心我有事，我怕一讲这事，你们更担心。现在时间过去很久了，可以相对轻松地说出来，我们什么也不用做，只要默默记在小本本上就好了。再再PS：一直以来微信后台都有同学大喊：咪蒙，我想给你打钱，你为什么不开打赏？确实也有很多人劝我开打赏，我一直没开过。说实话，我不想赚你们的钱，希望你们把钱花到喜欢的事情上，买点啥好吃的嘛。但是，如果你们非要给我钱，我也是——不会拒绝的。买我的书吧~~~~我接下来，每天吃几斤小龙虾就看你们的了。毕竟你们是仅次于小龙虾的存在嘛。再再再PS：这几天每天都有人问我，咪蒙你的书到底去哪里买，我懒得啰嗦了，点击“阅读原文”，点“收藏”就对了，明天晚上8点正式开始全网预售啦啦啦。对了，你们知道当当网，买我的书送什么吗？送纪梵希限量版小羊皮口红！之前我们公司所有人都不想买我的书，一听到这个礼品，来劲了，特么地纷纷准备买了，什么人啊。他们还评论说，哇，有种买阿X莲送阿玛尼的感觉啊。我擦。被爱也可能会自卑。阅读原文
