# 你购物车里的东西，配不上你的人生

**日期**: 2016-09-01

---

2.我为什么这么欠扁呢？因为我以前也想买便宜的。比如我家装修的时候，罗同学买了两个名牌开关来试了试，觉得很好用，问我要不要整个家都用这种开关，我说，没必要吧，这个开关好贵啊，一个要100多，买个10块钱的也能用吧。事实给了我一个教训。不到两年，10块钱的开关全坏了，100多的，十几年了，到现在都完好无损。买到差的东西，坏了还得修，还得重买，需要投入更多精力、更多时间、更多钱。3.我经常犯浑，在网上乱买衣服，觉得反正便宜嘛。然后衣服一到，就想哭。五件里能有一件能穿的，就谢天谢地了。如果你身材好，估计还行，而我这种破烂身材，真的hold不住便宜的衣服，因为便宜的衣服才要挑身材挑气质呢。买贵一点的东西，淘汰率没那么高。我是花了很多年才明白，与其用1000块买10件衣服，不如花1000块去买1件衣服。因为相对来说，1000块的衣服更耐看、也更耐穿。4.更重要的是，对贵的东西，我们会更珍惜。黄小污就说，她发现一件神奇的事，以前她的口红总是搞丢，但有一天，她花大价钱买了一只口红之后，它再也不丢了，用了一年多都还在。因为我们买便宜的东西的时候，态度很随便，买回来对它也继续随便。相反的，我们买了贵的，会特别小心地对待，使用率也更高。这样一算，一个东西的使用频率变高了，它的性价比自然就提高了。5.“一分钱一分货”这话很土，但绝对是永恒的真理。当然，有的时候，便宜也可能有好货，但是你得花大量的时间                                           （Dola Sun 作品）“退而求其次的消费，就是浪费。”去大浪淘沙，去甄别，去挑选啊。有这个时间，可以看本书了，学很多东西了。时间是隐形成本，比钱还贵啊。6.我们常常看中一样东西，觉得它哪都好，让我们想笑；但一看价格，让我们想哭。这种情况下，只要咬咬牙能买得起，我建议你买。日本有句谚语是“买了后悔3天，不买后悔3年”。7.买买买这个行为的本质就是为了犒劳自己，对自己好。如果我赚的钱变多了一点，或者年龄变大了一点，就会更心疼自己了，取悦自己的难度就变高了。买东西的时候，一定要买到有点肉疼，才更有奖励自己的感觉。比如当你月入2万，你买一件200的衣服，你不会觉得有心理慰藉的效果，你必须买2000块的衣服，才有点感觉，觉得对得起自己了。8.有句话很多人都说，“退而求其次的消费，就是浪费”。很多时候，我们本来喜欢一样东西，为了价格，我们选了个差不多的，相对便宜的。比如我们看中了一双1500块的鞋，觉得略贵，干脆买双800的吧，将就一下，潜意识里，你已经不舒服了，你没有得到精神上的满足，所以你就补偿自己，就会乱买些别的。事实上，你钱也花了，又没有买到最爱的。9.我不是说在同等品质下，明明有便宜的，非不要，非要买更贵的，那叫有病。我说的是，要买能让你有爽感的，同时能提升你生活品质的。消费是能拉动你的生产力的。前提是你本来就享受花钱。有些人喜欢节俭，喜欢省钱，喜欢看存折上的数字蹭蹭蹭往上涨，那也挺好，自己高兴就好。10.常用的东西，你更可以买贵的。比如电脑、手机这种每天都要高频率使用的东西，你就买所能承受的最贵的，真的会让你的幸福感大大提升。对我来说，花掉的钱才有意义，要变成幸福本身才有意义。比如冰箱、空调、洗衣机这种一用就能用好多年的东西，你总不希望质量不够好，洗衣机把衣服洗变形，冰箱不保鲜吧，这时候，产品的质感就很重要，所以，选择卡萨帝这种高端品牌就更让人放心了。卡萨帝的意思就是“家的艺术”。它是专门为精英人士打造的品牌——为了当精英，我都想去买一台了。卡萨帝最近还举办了很有创意的微生活艺术展，叫“放大微观世界 还原生活艺术”。让我们换一个方式，去看待日常生活中熟悉的事物。把它们放大很多倍之后，我们会发现很多肉眼看不到的，平时忽略掉的东西。比如，他们展示了普通冰箱里的洋葱，和卡萨帝冰箱里的洋葱。普通冰箱里的洋葱，细胞已经变老了，干瘪了；卡萨帝冰箱的洋葱，细胞还很鲜活饱满，食物营养不流失。简单地说，对于水果蔬菜来说，保持年轻的秘诀就是被放进卡萨帝冰箱。卡萨帝的洗衣机也一样，普通洗衣机可能会把衣服纤维洗变形，洗得乱七八糟，但是卡萨帝会让衣服纤维好好的，衣服不松垮，不变形。卡萨帝的空调也一样蛮神奇的，可以吸附PM0.3，让我们更健康哦。有人说，一个人的外貌气质，就是生活品质的相加。我们和女神的差别，也许就差在她们有追求品质生活的习惯。卡萨帝的家电细致入微、体贴入微，选择它，就是选择了一种更有格调的生活方式，更有艺术范儿的生活态度。
