# 有这样的班花班草，老子愿意重新上学

**日期**: 2016-11-08

---

上课的时候对黑板注意力缺失，目光总是不自觉地瞥向他的方向。下课的时候新陈代谢速度加快，尿频尿急次数增多，纷纷绕着他的座位走了两圈再去厕所。是谁，造成了如此诡异的现象？是谁，让一众少男少女处于这种癫狂的状态？请收看《走近科学》……好吧，他们就是每个班都有的存在——班花班草。上上周征集了大家班里的班花班草，看完之后好想跟他们当同桌啊，每天光盯着他们的脸就够了，学习什么的，根本不重要！1、田易困 （陈曼）“有些人没啥特别的，就是长得特别好看。”有多受欢迎：哇塞，你知道吗，我是个女人，女人，女人！重要的话说三遍。第一眼见她就对她毫无抵抗力，我去，太正了。真的很清纯，很可爱。班里的男同胞都喜欢她，美到我们班的女生都不能自控，深陷海里无法自拔。男生看到她撞墙，女生看到她想哭，真的，太美了，而且人品也是超级赞。咪蒙点评：肤白貌美大长腿，打个球都穿得这么性感，大家都已经没有心思运动了，注意力全部集中在你身上啦。2、陈曼有多受欢迎：不仅仅是班花，还是校花。走到哪里回头率都极高，追求者无数，各种约拍，发淘宝买家秀店主主动联系求当模特。而且人非常好，不仅男生喜欢，我们女生也都喜欢她。咪蒙点评：这位妹子，做人不要太嚣张，怎么可以美得这么无法无天。五官完美零缺点啊，微卷的头发把整个人衬托得更加妩媚，驼色的衣服把原本就很好的气质发挥得更加淋漓尽致。3、zoe有多受欢迎：霍建华二号有木有。我们校草。咪蒙点评：这么同学，你应该出门右拐参加我们明星脸的征集，这真的不是霍建华本人投的稿吗？脸像霍建华，连表情都像，你们学校的女生是怎么控制住自己的兽欲的？4、蔡惟燕咪蒙点评：元气少女既视感，好阳光，看上去让人觉得好舒服，不管遇到多不开心的事情，看到你那明媚灿烂的笑容，所有的阴霾都会一扫而空。5、米慧颖有多受欢迎：读高中时的校花。传说中满抽屉都是情书，出门都有男生护送的女神。新来的男老师见到她都红了脸。咪蒙点评：脸好小啊，大概只有我的脸的二分之一，哦，不，三分之一。妩媚中又有一股英气，有点像安以轩，美得太犯规。6、王旭东有多受欢迎：大学时候的班草，第一次看到他的时候真的惊为天人，终于明白“全班女生都暗恋他”这样的桥段不是小说。咪蒙点评：眼睛好漂亮，轻抿的嘴唇好性感，长得这么帅还卖萌，老子一颗少女心都不够用了，起码要两颗。7、吃不胖的董喵喵有多受欢迎：下着小雨，我和班花从校门口走回宿舍，回头率自然不必多说。谈话间美人一笑，前面有一戴眼镜的男生看傻了，一不注意啪唧一脚踩到水坑里哈哈哈哈哈哈哈哈！见此班花笑得更欢，那男生的脸突然爆红跟煮熟的虾一样，像个小媳妇儿一样头也不回地跑掉了……咪蒙点评：好精致的五官，好时尚的打扮，好美的你，水杯被你盯久了都会脸红吧。你喜欢什么样的男生，我考虑把唯唐往那个方向培养培养。8、周旸有多受欢迎：高中班草。眼神干净，笑容温暖，会唱歌，爱打球，简直符合男神的所有设定。感觉我这辈子最幸运的事就是跟他一个班。当然我不会告诉你我已经暗恋他五年了。咪蒙点评：好帅，而且是人畜无害的那种帅，真羡慕你能跟他一个班，好想为了他去他的学校重读一回高中，我不会像你一样暗恋他，我会直接扑倒他。9、徐乐珊有多受欢迎：也没多受欢迎，班里24个男生有13个喜欢过她而已。咪蒙点评：也没多美，这一张照片我也就看了100多次而已。乔妹同款刘海看起来好仙，还有这卧蚕，看起来好有亲和力像邻家漂亮的小妹妹。10、曾芷苇有多受欢迎：作为她的好朋友，我只知道一下课她就经常被男生撩，经常有人问我要她的微信，但是她超级高冷，至今单身。咪蒙点评：绑着双马尾的样子萌萌哒，眼睛很大，整个人看上去活泼有灵气，没有什么要求，只想当那支笔。也只有长得美才能驾驭这种鬼脸，要是我做这种表情，可能会被人打。好想跟校花校草交换人生，感受每天都有100多个人喜欢是什么感觉？体验他们那种每天都有人跟踪自己、在校门堵着自己的困扰啊。镜头每次定格在他们身上，就是青春偶像剧，镜头定格在我身上，就是《今日说法》。哎，我去哭，你们投票吧~快选出你觉得最好看的班花或者班草吧。投票截止日期是11月11号（周五）晚上12点，你的一票将会决定谁将获得2000块奖金哦~
