# 所有不谈钱的老板都是耍流氓

**日期**: 2016-08-05

---

一言不合就给员工涨工资。一言不合就在群里发红包。没错，我就是喜欢给员工发钱。我的一大梦想就是将来我的员工能像阿里、华为、腾讯的员工那样，成为土豪。据说，前几天我写了《你是正常人？那你别去创业公司了》，很多老板都high了，火速转发到公司群里，给员工打鸡血。那一篇的主题是讲在创业公司，每个人都要100%付出，每分钟都要火力全开。这一篇我想讲的是，如果员工这么努力这么拼，那么，老板的回报要配得上他们的付出。敢于谈钱的老板才是好老板。不要以给员工很少的钱而自豪创业公司的老板喜欢炫耀自己给员工只发一点钱，他们还愿意跟着自己干。这分两种情况。第一种，公司刚成立，完全不赚钱，这可以理解。但是时间长了，一年两年还发很少的钱，只能证明你无能。马云爸爸说了，不挣钱的公司就是耍流氓。第二种，公司赚钱挺多，舍不得发给员工。这种抠逼老板还自以为精明，其实很傻逼。只能说明老板的格局太小。一个好老板一定会知道，员工才是企业的灵魂。公司不是靠你一个人就能做大的，没有一群好的员工，你什么都不是，你的企业也什么都不是。越牛逼的老板，越能意识到员工的重要性。马云爸爸就说了，“我认为，员工第一，客户第二。只有员工开心了，我们的客户才会开心。”在老板的价值排序中，员工的利益应该是绝对靠前的。创业公司的老板真的不应该以员工拿钱少为荣，而应该以员工拿钱多为荣。你对员工有多重视，就直接反映在你给出多少工资上。不管你的话说得多好听，员工在你心目中，就只值这么多钱。不要只谈梦想不谈钱老板们都很高尚，最喜欢谈梦想、谈情怀、谈学习、谈经验、谈成长。就特么不谈钱。为了给员工少发点钱，什么扯淡的话都说得出口。最典型的案例是，先画饼：小张啊，努力干，这个项目做好了，奖金什么的，都不是事儿！小张一听，鸡血满满，连续三四个月加班，累成狗，项目完成了，老板那边没动静了。鼓起勇气问老板，老板一脸懵逼：“奖金？啥奖金啊？小张，不得不说你啊，年轻人，不要动不动提钱，对你们现在最重要的是，要学到东西，积累经验。不要那么功利！这个世界上，还有很多比钱更重要的东西，比如梦想，比如实现你的个人价值。你要是太在乎钱，你的境界就低了！赶快去好好干，再说了，等咱们公司状况更好了，期权、股权少不了你的，加油干啊！”这一套是不是很熟悉？每个老板都像是同一个培训班出来的，忽悠的体系都一模一样。不要利用员工的梦想，去剥削和压榨他们。有梦想并且真的追逐梦想的人，应该得到更多，而不是更少；应该得到奖励，而不是惩罚。更重要的是，一个人要全力追求梦想，首先要生存。有些公司每个月只发两三千块钱，员工的生存都成了问题。都不说买房了，租房都租不起。再说了，现在物价这么高，衣食住行啊、感冒发烧啊、孝敬父母啊、同学结婚啊，哪样不需要钱啊。“创业”不是你理直气壮压榨员工的借口。是的，因为创业，大家要热血、要奋斗。但不是因为创业，大家就应该穷，应该苦逼。创业公司的员工，牺牲了时间、健康、面子和稳定的生活，他们应该得到更高的回报。事实上，我也会跟自己的员工讲，不要每天眼睛里只有钱，不要每天追求性价比，不要给多少钱做多少事，你们要为了更高的目标而奋斗，进步才是幸福，学到东西才是永恒——但这些都有一个重大前提，你的付出我一定会看到，我对你的肯定，用金钱来表达。我觉得最好的状态就是，员工不盯着钱工作，而老板每一次都把钱给足、给够。双方建立最大的安全感和信任感。当年马云创业的时候，完全不挣钱，大家也死心塌地地跟着他；史玉柱把公司搞破产了，员工也不离不弃，为什么？因为员工们知道，有一天如果挣钱了，老板绝对不会亏待自己。很多老板一旦开始创业，就自以为伟大，自以为高尚，所以全世界都该惯着他，员工就应该全方位配合他，免费协助他实现梦想。为毛啊？员工又不是你的亲爹和亲妈！很多老板都怕员工赚到钱，其实，员工收入高，说明员工创造了价值，公司整体效益好啊。只要薪酬体系本身没有问题，员工收入高，都是好事。首先，高收入，才能换来更高的凝聚力和忠诚度。很多老板总是焦虑人才流失特别大，还不明白为什么。马云爸爸说过，员工的离职原因林林总总，只有两点最真实：1、钱，没给到位；2、心，委屈了。老板一定要和员工同甘共苦，赚得多要多发点，赚得少的时候少发点，员工才能体谅。你只是把员工当成你赚钱的工具，忽悠他们，公司一年赚几千万，自己开奔驰，买别墅，年终奖却只给员工发充电宝，回头还嫌员工不知足，这要不要脸啊。员工怎么可能对你忠诚呢？你需要的哪里是员工，你需要的只是纯傻逼。其次，高收入，才能换来更高的效率和战斗力。只要让员工清楚地知道，我努力就会有高回报，他们就会爆发出小宇宙，去创造价值。如果说，有无数种激励员工的方式，金钱无疑是最好的一种。很多老板特别喜欢跟员工开会，大谈企业目标，说今年要赚多少亿，市场占有率要提高多少，然而员工一脸冷漠。因为企业赚的钱，根本就没分给大家啊，员工就会觉得关我屁事。作为老板，我们有责任让员工不要为基本的生存而焦虑，要让他们活得有尊严。   不要用“创业”两个字去绑架员工不要怕你的员工挣钱多有句话我很喜欢，衡量一个企业的实力，不是看他的老板在财富榜上排在哪个位置，而是看他的员工们，财富排在社会上的什么位置。还有，千万不要觉得给员工高收入就是浪费钱，这明明是省钱。给员工高收入，反而会节省成本，这一点，福特公司就说过，史玉柱也说过。因为收入高，能吸引最好的人才，激发员工最大的能量，企业才能创造最大的利润，实现良性循环和可持续发展。很多老板发钱的时候，总是很心疼，感觉在割自己的肉。其实这不是你发给员工的钱，更不是施舍，而是他们自己挣的。老板给员工发钱，发多少钱，这不仅仅关乎良心，更是对员工劳动价值的尊重和敬畏。还有一点，老板潜意识里总觉得自己是主子，员工是仆人。这太特么扯淡了。老板和员工在决策上有上下级，但是在人格上绝对没有上下级。事实上，现代企业，老板和员工之间，不应该是雇佣关系，而是合作关系。企业要变得更强大，老板要扭转意识，抱有“我给钱你干活”的狭隘想法，绝对行不通。如果你这样想，员工就会觉得只是在打工挣钱，就不可能全身心融入企业，关心企业的命运。当然，我不是说每个老板应该不顾前提、不管盈利状况，毫无原则去给员工加钱。我想说的是，你不能总是只给员工3000块，却理直气壮地要求他们付出3万块的努力，这不符合人性。还有，要真心关心你的员工。我想推广一种最有效的安慰员工的方法，那就是发！红！包！员工失恋了、家里出事了、经济状况出问题了，一个红包不能解决的，那就两个。我助理安迪发现喜欢8年的欧巴是gay，她煮熟的老公飞走了，为此她哭了一个晚上，是靠我连发了三个大红包才治愈的。老板们知道吗，中国企业的平均寿命只有2.8年，每个公司其实都很容易死掉，怎么让企业的寿命延长呢？老板对钱的理解很重要。如果每个老板都学会用金钱来腐蚀员工，世界将变成美好的人间。最后我想说，很多员工会把这篇文章转到朋友圈，但是老板未必会。敢把这篇文章转到朋友圈的，才是真正的好老板。所以，敢吗？   不要觉得给员工发工资是施舍
