# _每个月总有30多天不想上班_

**日期**: 2016-12-29

---

情人节要来了，不想上班。哆啦A梦生日要来了，不想上班。反正每天都有一万个不想上班的理由。最近我跟很多人聊天，才发现这是大家最大的共鸣。看到很多网友也说：“总觉得自己的性格不适合上班，只适合拿工资。”“自从上班以来，就再也不想上班了。”“每个月总有那么30多天不想上班。”“能拖到明天的事情，今天绝对不干……这是对工作最起码的尊重。”最典型的上班族的一周就是这样过的：最开心的就是周五晚上，觉得天很蓝水很清世界很美好，老子要解放了；周六也还处于持续的愉悦中，浪里个浪；                                           （留留LMIAO 作品）“你真心喜欢一件事，是会上瘾的。”周日从下午开始心情多云转阴，开始郁闷，美好的时光过得太快了，马上又要上班了。晚上就开始祈祷，希望时间就这么静止，希望第二天来台风、来暴雨，希望全城瘫痪，所有人都没法上班……周一就开始胸闷、气短、疲倦、头晕、全身酸痛、注意力不集中，度日如年。每天的智力只够思考三个问题：早上吃什么，中午吃什么，晚上吃什么，在单位一蹶不振，觉得自己快死了，还没到5：30，就开始收东西，5：50就准备冲刺。6：00准时打卡，那声“嘀”响起，宣告今天的坐牢到此结束，于是，突然满血复活，感觉下班了，回家吃吃东西，看看片，打打游戏，自己才是真正地活着。很多人说，现在上班努力赚钱，就是为了将来有一天可以不上班。因为他们上班做的，都不是自己喜欢的事。做喜欢的事，你会完全不一样，你的画风都会改变。我前几天还看到一条粉丝留言，她就讲了自己换工作的事。之前她是学会计的，大学毕业进了事业单位，每天主要负责整理资料和盖章、整理资料和盖章、整理资料和盖章……周而复始。其实工作任务并不繁重，但是太机械了，完全是没有意义的重复。她感觉自己的人生就像那部电影《土拨鼠之日》，永远被困在了同一天，想挣扎，想逃脱，却逃不出来。她当时毕业才半年，但感觉已经过了半辈子。这种负面情绪积累下来，搞得她特别压抑，觉得人生没有意义——她就像一个“空心人”。她每天晚上彻底失眠，要靠喝酒才能把自己弄睡着。实在没办法坚持下去，她咬牙把工作给辞了。她下了决心，去学自己喜欢的设计，报了班，学了半年多。学费太贵，那段时间一直在吃土。而且她是零基础，压力特别大，强度也特别大，学起来特别辛苦，可是她的心情好多了。她这才知道，一份讨厌的工作，不是体力上的累，而是心累。她后来去了一家创业公司，由老大带她做设计，公司的VI系统由她俩负责。她为了省钱，住在北京天通苑一个特别老的小区。去年冬天，家里暖气都有问题，有时候盖4床被子，还冷得发抖。她冻得睡不着，干脆爬起来，披着几层被子，继续在电脑上完善设计方案。以前她最最最讨厌的就是加班，现在她每天浑然不觉就在公司忙到十点、十一点。回家了，还继续翻墙去国外的设计网站学习，自己做笔记，归类整理。有时候半夜想到好主意，就在微信上跟老大讨论，把老大都搞烦了，说“你特么还让不让我过性生活了，我处女膜都快长回来了”。她完全没有想到，做喜欢的事，自己可以变得这么努力。最可怕的是，有一次春节放假，老板给他们放了10天假，到第5天的时候，她就受不了。她给老大发了条微信，“我说句话，你不要骂我，我真的想回去上班……放假太无聊了……”她老大没理她。我们做自己喜欢的事，大脑会分泌一种物质，多巴胺，会让我们心情愉悦，为之沉迷——就像吸了鸦片、服了春药一样，完全停不下来。喜欢一句话，“有的人等退休做喜欢的事，有的人做一辈子喜欢的事，不想退休。”就像我自己也一样啊。让我开会，我会非常烦躁，度日如年；让我写稿，我就会超high，写到大半夜还情绪激昂。有时候我有点害怕。我怎么变成这种人了？——这种连过生日当天、平安夜当天都在写稿的死变态了？那些说我写稿有枪手的人，真的太不了解我了。写稿才是我最喜欢的事。管理公司、考虑战略、应酬什么的，我并不喜欢。我不写稿，让别人写，那我特么干嘛啊。很多人问我：你为什么可以每天写稿，高频率输出？你为什么可以不仅写稿，还写剧本？你为什么这么累，还不停下来？真的就是因为喜欢啊。你真心喜欢一件事，是会上瘾的。如果你对现在的工作完全不喜欢，甚至深恶痛绝。那么你真的可以考虑换一个。我知道，很多人的确有苦衷，不管家境还是环境所限，或者是银行卡上的余额太少，不允许自己任性——工作不是想换，马上就能换的。那么，你至少可以在下班之后去做喜欢的事，发展自己的兴趣，至少感觉到自己不是行尸走肉，而是生猛地活着。比如很多人都喜欢写作，但是因为各种条件限制，大学学了金融啊、会计啊，兴趣被封印了，没有释放出来。如果你内心还有写东西的冲动，那你就写啊。写作是一件很有成就感的事。也许你以前觉得自己一无是处，但是通过写作，你认可自己的才华，喜欢了自己；也许你跟读者从来没见过面，但你们通过文字，惺惺相惜；也许你只是写了一行字，却影响别人的一个决定，甚至一生。之前有个男粉丝就说，他大学毕业，在广州，过着特别颓废特别丧的生活，每天都混吃等死。但去年底，他看了我写的那篇《你觉得为时已晚的时候，恰恰是最早的时候》，完全被戳到了，马上就收拾行李，一个人来了北京，开始做他最喜欢的工作——做电视节目，每天都特别燃。去写作吧，表达你想表达的，改变你想改变的。外面的世界有很多束缚，但我们可以用文字，再造一个自由的世界。银河文学就是这样一个自由、开放的文字世界。它倡导的是：兴趣写作 全民阅读。任何人都可以去这个平台写作。任何写作体裁都会被认可。你可以用最舒服的姿态，释放你的写作灵感。你可以想写多少字，就写多少字。银河文学还有操盘过很多大型影视IP、漫画IP的专家团队，会及时发现特别牛逼的创意，把你的创意变成IP。据说蔡骏、马伯庸等作家已经在上面创作了呢。如果你只是喜欢阅读，那也可以啊，上去看看，也许有你感兴趣的文字呢。我的粉丝还有专属优待哦。只要你发表文章，在文章标签处输入口令：咪蒙粉超会写，编辑就会在第一时间关注并重点扶持，感觉我们像有VIP通道呢。银河文学还专门给我的粉丝准备了各种大礼，5台iPhone7plus、10台iPad，还有空气净化器，AKG耳机，LAMY钢笔等等，进入首页输入同样的口令就能参与抽奖。不说了，我去参加抽奖了！如果你还是好奇银河文学到底是什么样的，那就看看这个视频吧。
