# _我怕死。因为我死了，我妈会疯_

**日期**: 2016-12-27

---

你最怕接到什么电话？大概是从医院打来的吧。上个月，我做了个体检，拿到体检报告一看，我真的有一大堆毛病。我还跟同事比拼，谁的脂肪肝更严重，谁的血糖更高。也是够二的。第二天，我就接到体检中心的电话，说我查出了“非典型麟状细胞、高级别鳞状上皮病变”，说这挺严重的，让我一定要去医院专科马上检查。对方的语气听着很急迫，搞得我有点紧张。我上网搜索了一下。我擦。非典型麟状细胞、高级别鳞状上皮病变，这两个陌生词汇，指向的意思其实我们并不陌生。那就是癌症。坦白说，我还是有点被吓到的。罗同学安慰我，说，“别怕，一家人，只会有一个人生病。这个配额我已经用掉了。你一定会没事的。”罗同学去年得了肾病，他的肾，正在萎缩，一直靠药物维持病情。三个月就要吃这么多药：这些药他用了一个大书包加两个大袋子才拿回来的。我当时惊呆了。这是吃药吗，这是吃饭吧。罗同学陪我去医院检查。我提前给自己做好了心理建设，医生肯定会像电视里那样，瞒着我，不告诉我病情。医生肯定会说，不用担心，只是一点小问题……这套路，我懂。看病的时候，我把体检报告给医生看。然后问医生，“我的情况怎么样？”医生仔细看了报告，大声说，“很严重。”我擦。他完全不按套路出牌啊。这么直接真的好吗？万一我心理素质不好怎么办？我心跳骤停，被吓死怎么办？好吧，那一刻，我心跳真的还蛮快的。在医院走廊，我有点发愣。人一旦真正遇到事情，大脑就会一片空白。这时候，刚好我妈打电话过来，她上来就说，“儿子（我妈一直叫我儿子），你送的花和耳环我都收到了，都超漂亮！就是耳环太贵了，以后不要给我送这么贵的礼物！”我这才反应过来，今天是我妈生日。我提前给她订的礼物到了。我的第一反应就是，千万不能让我妈发现我有什么异样，那她一定会超级担心，绝对会一直睡不着觉……我立马就调整到很high的状态，像平常一样调侃我妈，“妈，生日快乐！不过你今天是不是又戴了10个金戒指，把大家统统闪瞎眼了？”我妈就是个浮夸、爱炫耀的人，特别喜欢首饰，尤其是硕大而闪亮的首饰。电话那头，我妈就跟小S的妈妈一样，爆发出一阵大笑，她说，“我哪有……我今天比较低调，只戴了四个戒指啦……哈哈哈，不跟你说了，我去招呼客人了……”我妈那边，一定有很多客人，听起来特别热闹。挂完电话，医院这边，冷冷清清，特别安静。我妈又老了一岁。如果我出了什么事，她该怎么办？我是她唯一的指望和依靠。我高二的时候，父母离婚，我和我妈住在外婆家，那是筒子楼，房子特别小，20多平米，隔成两间，要住四个人。因为那是厂矿大院，周围所有人都知道我妈是失婚妇女，所以都用特别同情的眼神看她。那段时间我和我妈经济上也蛮窘迫的。我妈每天心情都特别不好。那年也是她过生日，我给她写了一封信，说：“妈妈，也许你没有很好的老公，但我会证明，你有很好的女儿。我以后一定一定会争气，赚很多很多钱，给你买最好的东西，让你过得很幸福。”如果没有了我，她还怎么幸福？想起前段时间，记者采访我，问我怕什么。我说，“我怕死。因为我死了，我妈会疯。”那天，我还做了一系列的检查，医生让我回家等着，11天之后，拿结果。心情真的蛮低落的。我这个吃货，都什么也吃不下了。罗同学说，你连火锅也不想吃了吗。我沉吟了长达3秒钟，说，“想”。感觉自己太不争气了。在这种时候，就不能食欲不振，多难过几分钟吗？我当时心一横，反正离拿结果还有11天，我不如放开了胡吃海喝——活像平时没放开似的。那几天，我写稿之余，吃遍了北京，吃了猪肚鸡、椰子鸡、潮汕火锅、香辣蟹、鳗鱼饭、烤腰子、炒鸡杂、卤大肠……妈蛋，想到世界上还有那么多好吃的，我更舍不得死了。到了拿结果那天，我想好了，不管是什么结果，我都要酷酷的，乐观的人设不能崩。结果医生拿着我的报告，语气严肃地说，“叫你家属进来。”我擦。前面几个病人都没有叫家属，为毛我要叫家属？难道是要叮嘱家属说，“病人剩下的时间已经不长了，她想吃什么就让她吃吧”。想到这个，我心一沉，腿有点软。再没心没肺，到了这种要叫家属的时候，都是害怕的。等罗同学进来，医生说，“检查结果出来了，不是癌症……”我松了口气。医生接着说，“是宫颈癌前病变。需要做手术，家属得签字”。听着还是挺吓人的。我说，“那，我是要被摘掉子宫了吗？”（实不相瞒，我还偷偷在网上搜索了，摘掉子宫之后，还能性生活吗。虽然老子也忙得没时间性生活，但是好歹有点可能性嘛……）医生说，“那倒不会，只是切除病灶。手术完了，只要恢复得好，应该不会有大问题……”哦也。我又原地满血复活了。活像我的手术已经成功了似的。其实还要半个月之后才做手术呢。但是我又快速恢复胡吃海喝的生活，这段时间竟然又长了7斤……身边所有人都说我心很大。是的，我是心很大。但我还是要跟老天爷谈谈，不能因为我心大，就多来点病痛啥的。不带这样玩儿的。写到这里，你们一定很担心。其实不用担心，我已经预约好医院和医生，手术半个月之后就做。写这篇，纯粹是想提醒你们：一！定！一！定！一！定！要！重！视！健！康！健康没了，什么都没了。其实我的身体已经多次出现预警了。这次生病，对我真的是一次重大警告。我每天工作强度太大了， 每天写一篇或两篇稿，还要跟编剧团队讨论项目，还要处理公司各种杂事，每天白天不觉得累，忙到半夜或者凌晨回家，一躺床上，完全虚脱了，骨头完全散架……觉得简直撑不住了……每天都靠意志和食物在撑……连续很多天睡眠不足，就会头痛，身上痛，然后狂吃止痛片，忍忍就过了……好几次去检查，医生都说我的免疫力在直线下降，因为休息不够，生活不规律，医生让我一定要调整……我都不当回事。我们不把身体当回事，身体就会给我们一个教训。有时候教训会非常惨烈的。之前罗同学也是，前年他体检的时候，查出肾有问题，他和我都没重视，结果到去年夏天，他几次晕倒，当时几乎看不见东西，因为肾的问题影响到血管，影响到视神经了……相信我，你把身体搞垮了，不会有任何好处。只会让喜欢的人担心，让讨厌你的人幸灾乐祸。这几天，网上已经有人传我生病的事了。有人就说，“活该”，“大快人心！”还有人用我的病编段子，用语之恶毒。我本来不想说这件事，但是想到要提醒你们，我又必须得说。不说，你们不会知道，不重视健康，后果会有多严重。我就是反面教材好吗？明明我早点去治疗，早就没事了，根本不会演化到癌前病变。要是我再拖，就真的是癌症了。所以你们一定要记住：1.不要太晚睡觉，对肝脏等器官真的不好。尤其是睡眠要够，长期缺觉身体会垮掉的。2.不舒服就马上去医院。不要拖。3.不要心存侥幸，要听医生的话。4.每年一定一定一定要体检，体检报告一定一定一定要仔细看，有问题一定一定一定要去查！好吧，感觉自己真的很像一个唠叨的老太婆。但你们一定要听啊。2016年马上就要过完了，回顾这一年，我真的觉得最大的感悟就是：健康很重要。希望你们都能健健康康的。你们也提醒身边的人，让他们重视健康。你们都要好好的。PS：每天写稿真的蛮累的，每天都像经历一次高考。然后拼了老命，常常换来一句轻飘飘的风凉话：你公号上的稿子，不可能都是你写的吧，有枪手吧。不想解释，只想买把枪，把对方崩了。再PS：不要把我当病人，我做完手术就没问题了。像我这种生病都能长胖7斤的人，不能以正常眼光看待的（好像还挺骄傲似的，什么人啊）。我还是该吃吃该喝喝。你们想羞辱我，就继续羞辱；我想报复，就继续报复。大家彼此都不要手软哦。再再PS：我本来是打算手术做完了之后再告诉你们的，只是因为这两天网上在传这事，越传越离谱，好些粉丝都留言问我，是不是我出事了，我怕你们担心，才一次性说清楚的。这篇文章绝对不是求助帖。我唯一需要你们做的，就是爱护好你们自己。
