# 高考前你最拼的时候，拼到什么程度？

**日期**: 2016-04-25

---

来得及。别忘了，你觉得为时已晚的时候，恰恰是最早的时候。真的，这42天，只要你努力，高考成绩提高50分都有可能。我专门咨询了公司新来的几个实习生，她们好几个都是高考前通过努力，一路晋级打怪，每次模拟考试名次都往前刷，最后都是从几十名刷到前几名，甚至全校第二名。她们都说，动力就是不甘。不甘于学习了十几年，就只剩这么四十几天了，这时候还不努力，对得起之前那么多年吗？不甘于那些长得好看的、家里有钱的、聪明的，比自己还努力。不甘于当初跟自己成绩差不多的人，现在厉害了太多。是啊，支撑我们上进的，往往不是什么所谓的正能量，而是屈辱和不服。而且，你要去你想去的地方，能改变的只有你的成绩了。作为过来人，我想说句残酷的话，高考是最公平的改变你命运的方式了。以后所有的人生关卡，拼的就不仅仅是你自身的努力，还有你爹妈的努力，你家族的资源，以及，你的脸。所以，赶紧来看看那些曾经的高三狗，最拼的时候有多拼！我是河南的苦逼学生，高考前沉醉于小说，一模二模都不到专科线(ง •_•)ง。二模后开了次家长会，每次都骗爸爸学校不发成绩，爸爸一直以为我还是那个好学生。家长会老师给好学生坏学生座位划了片儿，老师从头到尾都没给我们这边一个眼神儿。结束后老爸跑到讲台想问问我的情况，班主任特别不耐烦的说小女孩儿，考不上出去打工也能活得下去。当时老爸什么都没说，后来在车上我看见他哭了，长这么大头一次看见爸爸的眼泪，一瞬间就决定拼了命也要考上个大学。后来的日子每天早上不到五点钟就坐在教室看书，晚上十二点才回去，困了就冷水洗把脸，太阳穴涂上风油精，咖啡当水喝，困得受不了了就掐自己大腿，那时候腿上总是青一块紫一块的-_-||。买了一堆的金考卷预测卷，每天晚上都要完完整整的做一套理综卷，第二天早上对答案，努力的日子也没那么难熬。后来可能真的是验证了勤能补拙这句话，高考成绩过了一本线，上了一所梦寐以求的警校，毕业后当了公务员。这是我的故事，每次回想真的只能庆幸自己努力了一把，就是努力了这一把，我才知道我可以。——迪迦的小太阳去年这个时候，每天都看书看到凌晨两点以后，不到两点都不好意思睡觉。说实话江苏考生精神压力真的太大了，因为是艺术生艺考结束就剩三个月了，之前掉的太多了，题目做不起来就一边哭一边自言自语，数学是我的爱人我爱数学。单词卡天天拿在手上边走边背 一天背四五百个，3500反复过，每天听听力一小时很有用，三个月必备古诗文翻来覆去默了十几遍。不为别的，就为妈妈每天晚上陪我到两点，早上5:30起床翻着花样给我准备早饭。虽然很苦，但是特别充实，特别怀念，就是现在让我再来一遍我也愿意，高考加油。——陈babababy高考如何拼？ 想当年（没错我已挨过这一大关），高三下学期开学了，距离高考还有三个月，而本人的成绩在380分徘徊，我爸妈急得要命呀！于是我也急了。我下定决心在三个月突破，认认真真读三个月高中。 首先跟同桌比谁到校早，晚的负责买早餐，我调了三个闹钟，超恐怖的那种铃声；上课谁睡觉就掐背，第一周我的胳膊和背都有淤青；中午照常睡觉，晚自习放学后留在学校上自习上到22：30学校赶人为止。回到住处，学校离家近但不在家住也不住校，在校外租房子，把自己关进小屋子，买一堆零食继续奋战。到晚上12点，瞌睡来了实在熬不住，就边吃零食边做题。有一次零食吃完了，而且半夜1点了，我很困但题没做完，所以撕了一张草稿纸放嘴里嚼，边嚼边做，嚼得太碎就吐出来再撕一张再嚼。 结果我高考考了568分，进步约两百分，从班上四十多名变成第四名，体重也多了13斤，从86变成99斤，直到现在还是微胖界的，不过这一经历值得骄傲。——令狐锦儿我中考人品爆发考上了省重点高中，觉得自己有底子就高一高二没有好好学习。大概一模的时候，还觉得自己只要学了，肯定能上一本。后来老师当着全班同学的面，让我坐到后面去。我感到第一次被抛弃，那天晚自习去顶楼天台哭了一晚上，让我知道了高中生的话语权和尊严是成绩。以后的每天晚上我都12点睡，早上五点半醒！一想到老师抛弃我的嘴脸，我满腔的怨恨。学不进去的时候我就听《征服天堂》和《出埃及记》。听着听着就哭了，咬牙熬过了那段时光，最后我考上了大学。回想起那段岁月，没有了怨恨，只有感动。亲爱的学弟学妹们，加油！——melody高三下半学期，一晚上刷两套理综卷子连带对答案和改错，但只做化学和生物因为高中物理从来没及过格，不是因为讨厌物理而是单纯的学不好，就是把典型例题全都抄下来，背了所有的图和公式依然只能考四五十分的那种学不好。有时候去理综办公室问生物老师题的时候，那个特别和蔼的女老师会说别做生物卷子了看看物理吧这种话。每天都是两点后睡觉，因为熬夜大把大把的掉头发，体重降到历史最低，免疫力跟不上生活作息，每次生理期都像走过一次鬼门关，疼得脸色发白话都说不出来。心理异常敏感，跟我妈说两句话就能吵得两个人都哭的稀里哗啦。拼命拼命地学就怕辜负父母的期望，最后高考考了全市第二十名，是我高中三年考过最好的一次。不记得高考完之后有多少次我妈特别欣慰的看着我说丫头你真让妈骄傲。高三那么拼说实话真没想过是为自己，只是想让我妈能在一群势力的亲戚们面前长脸，想让我爸之前在别人面前说我丫头学习一般的时候少一点辛酸，这就是我为什么这么拼，因为想给给父母一个最好的自己。——勇气高三那一年，我几乎是拼尽了全力。每天晚自习结束，我都是最后一个从教室里出来，寝室10点就熄灯了，我就开着小台灯继续看书，后来宿舍老师查寝不允许熄灯后房间里还有亮光，我就让家里人在我的床上支了竹竿，外面罩了遮光布，我就在里面用床上书桌和充电式台灯继续看书，有时候实在困得受不了了就调5分钟的闹钟，睡一会儿醒来再接着看。再后来遮光布也不管用了，我就干脆搬着一高一矮两张凳子进寝室的厕所搭着看书，冬天裹着厚棉服都觉得湿冷，可是心里却开心得很。那时候每晚都是3点多钟睡，早上6点起来就跑去教室了。高三那样的岁月里，总需要一个理由一个信念才能支撑你一直努力下去，中间也有被成绩折磨到想放弃的时候，可是有一次凌晨深夜，捏着惨不忍睹的成绩满心疲惫，坐在床上拿出手机不抱任何希望地发短信给他，说“嘿”，几秒以后他回我“在”，力量就这样无声无息又被全部注满。我的理由很简单，不过就是心底放了一个人，想变得和他一样优秀，想默默追上他离他更近一点。暗恋是一朵种在心底的花，所用心血浇灌，它就这么默默在心底长大，除了自己没有人发现它有多瑰丽。这么多年以后，再回过头看，我仍然感激那一段岁月，感激那时候那样努力的自己，所以在电影院看《垫底辣妹》的时候，真真是哭到不能自已，那实在是美好到我们都不能不爱的最好的自己。——郑月Suzanne这个我一定要说！ 最拼的不是高三，是高四。 没错我是一个复读生。 我2014年高考别的科目都很好，只有数学，才考了94分，刚过及格线。那年我总分过一本线30分。复读风险很大，谁也不知道明年高考会是什么题型，会不会对你有利。而且我数学就没好过，用一年的时间把我的数学学到别人学三年的水平也不是什么容易事。 我一看到数学就困，做题就头疼，上课从来听不进去。可是复读这一年我不停地逼着自己学，因为你不学就和去年一样，不学的话就是白白浪费一年的时间。逼着自己听不懂的情况下把老师讲的都记下来，然后即使做题慢的像蜗牛一样还是坚持每天一套试题做完对答案研究明白然后整理到错题本，包括高考最后压轴的两道难题。没错那两道对一个刚及格的人来说完全不会做的也一样。 真的会困，上课也会走神，但每次都强迫自己百分百集中注意力。到后来我备了一瓶风油精，困得时候就往舌头上滴五六滴。一次实在困，我就用纸沾了风油精擦在鼻孔里。不光是气味感人……假如你鼻孔破了，往上面涂满了酒精……对，就是这么大的刺激性。当时我简直怀疑我这辈子都不想睡觉了。 复读的心理压力非常大，每天早上四点起来做数学也很累，到后期有点精神崩溃……在教室里吃着饭就能哭出来的那种，已经上大学一年了还会被关于复读的噩梦吓醒的那种。不过好在过去了……15年高考我的分数是过了一本线89分，数学139分。现在我在南开。真的没有白努力，拼过了会有回报的。——冰宸Estelle我的高考真的很拼。高三那年基本上是除了睡觉一有空就看书刷题问问题，没有爱好，没有娱乐，以至于那种浪费时间的焦虑感成了我上大学后一段时间内的后遗症。那时我最热爱的是每周一更的火影，从小学追到高中，高三最后一百天把这个也戒了。高三上学期，每次下晚自习都会去操场拉20多个引体向上，拉不上去就用力大喊：杀进浙大！然后就又能拉几个。引体向上坚持了半年，后来手受伤才停掉，我都快被自己感动哭了。每次早自修前我也会大喊杀进浙大，虽然班里只有寥寥几个同学响应，但这么喊出来的确让我觉得自己是个快乐而有斗志的煞笔。那样的自我感觉真是棒极了。如果说为什么这么拼，大概是因为我希望得到认可，老师的，同学的，父母的认可。我需要高考成绩这种东西证明自己的优秀，至于理想什么的，那时还没有概念。当努力拼命成了一种政治正确，而你又没有更多想法，你就会享受这段日子，这种头顶光环，认认真真做事的机会，一辈子可能就这一次。——啦啦啦我是复读生，经历过两次高考。第一年迷恋手机从年级前二十掉到班上倒数二十，没考上本科。因为姑姑姨妈那些人都说我考不上大学，叫我随便读一个专科算了。当时除了我爸，所有人都反对我复读，因为一般复读如果没退步就算好的了，进步平均是40分，以我第一次的分数为基数，依然是考不上的。大家都觉得我也就这点料了，大人言谈之间带着鄙视和讽刺，我是抱着“复仇”的心态，踏上第二次征程的。复读的时候非常孤独，复读学校很破，环境很差，每天早上6:30-晚上11:30，脑子里都是学习的内容。被室友欺负，渣男男友在高考前一个礼拜要和我分手，也没朋友，自己一个人住在出租房里，房东六十多岁老太太，可能是生病了，骨瘦如柴，天天找我吵架。唯独我爸妈，嘘寒问暖，让我不要有太大压力，第二年分数线比较高，500分都要三本，本来以为没希望了，但是却考上了。比第一年多了110分，周围的人都说堪称奇迹，还上了市里的报纸。考上了就彻底和男友分手，大学的室友人很好，现在的男朋友对我很好，已经三年多了。那一年的灰色岁月，我永远不会忘记，带着伤痕，但是却是我一辈子的财富。——|･ω･｀)妈蛋，不得不承认，上面好几段都把我看哭了。主要是讲爸妈的部分。想起一句话，我们这么努力的原因，就是不想看到爸妈年纪这么大了，还为我们低三下四、到处求人。就像看《垫底辣妹》，最大的哭点也在女主爸妈身上。每次看了这种励志的，就特么好想现在去刷套题！高三狗们，一定要加油哦！！！PS：昨天不是发了我给新书签名的照片吗，然后上万条留言，都是问我新书名字是啥。妈蛋，我才发现，我忘了说书名了。我应该世上仅存的活着的作家中，给自己打书，忘了说书名的傻逼吧。郑重地说，大声地说，我的新书叫《我喜欢这个功利的世界》，在当当网上预售哦。再PS：还有，昨天好多好多好多人说我手胖！实不相瞒，那是我厚颜无耻P瘦过的！！！！真相你们接受不了！哼！下次我发不P的，增长你们的见识，拓宽你们的视野！不要太感谢我~~支撑我们上进的，往往不是什么所谓的正能量，而是屈辱和不服。
