# 大学毕业生：你和牛逼工作之间就差这6条建议

**日期**: 2016-05-30

---

他们是大学毕业生。每天微信后台都有人留言，说自己马上大学毕业，工作还没确定，也不知道自己要找什么工作，要不要专业对口……最可恶的是，他们中好多人都用请我吃小龙虾，来诱惑我回答。哼，我有本事答，你们有本事兑现吗。其实，大学毕业这个时间点确实很重要，你现在选择的工作，基本上决定了你未来3年要走的路。我整理了大家最关心的问题，一一解答，快夸我贴心！找工作要不要听父母的意见？父母的意见很重要，爸妈说该找什么工作，我们就可以避开了。因为他们的意见是面向过去的。我们的工作却需要面向未来。这个事情我跟一位北大教授聊过，他特别不能理解，生活在21世纪，毕业于北大的学生，找工作的时候，一定要打电话去问远在某个县城、从来没出过省的父母的意见。中国社会剧变，父母在观念上已经脱离了社会，脱离了时代。他们给出的意见往往只适用于上世纪七八十年代。在他们看来，只有公务员、老师、银行这种职业才是正经职业，其他职业简直就是瞎扯淡。IT、游戏、新媒体等朝阳产业，父母统统看不懂。我同事黄小污的师兄当年拿到微软的offer，他妈觉得这不是个正经公司，非要劝他去了一家国企。现在他所在的部门倒闭了，当年另一个去微软的同学现在已经年薪百万了。也不要在乎你身边亲近的人对于行业的判断，他们能跟你成为朋友，是因为他们跟你水平相当，眼界、见识、知识结构都差不多。你找工作最该问的，是你所能够得着的最牛逼的人的意见。比如我。如果买不起小龙虾贿赂我的话，就去知乎看看大神们的回答，知乎的整体水准是挺高的。选热门行业还是自己喜欢的行业？当然是你喜欢的。我永远坚持，最好的赚钱方式，就是把你喜欢的事情做好。在每个行业，你努力做到很专业的程度，你都能赚很多钱。只有你喜欢的东西是更具生命力的，你在这个领域持续深耕，提高核心竞争力。你的报酬不一定和你的付出成正比，但一定和你的不可替代性成正比。而且，热门行业很可能过几年就成了夕阳产业了。传统媒体十年前还是大学生最向往的行业，记者编辑听起来多高大上啊，但现在不可避免地式微了，这很让人伤感，但这就是事实。因为我们中国发展得太快，很难精准判断哪一个行业马上会崛起。因为所有新事物，不管是傻逼的新事物，还是牛逼的新事物，刚出来的时候都显得很傻逼。十年前，谁会想到淘宝会成长为这么屌的阿里集团？五年前，谁会想到微信会成为最普及的生活方式？即使是最牛的大神，也很难准确预判下一个新兴行业。与其脑门一热去追逐所谓的热点，不如选定你感兴趣的领域，苦练内功。就像我选择写作，只是因为我喜欢，从来不是因为它是什么热门行业。哪怕一两年以前，我都没想过，写作上的才华可以用在公号上，厚积薄发（用这个词形容自己，也是够了）。很多同学可能会问，我不知道自己喜欢什么怎么办？那就看我写过的这篇《不知道自己喜欢什么工作，怎么办》，文章里有答案。要去大公司还是创业公司？通常情况下，大公司的优点是：1)平台好。2)稳定.3)有秩序。缺点是：1)因为结构太完整了，多你一个不多，少你一个不少。2)因为你就像一颗螺丝钉，你的成长是有局限的，上升也会有困难。创业公司的优点是：1)每个人都很重要，每个人的能量都得到最大限度的发挥。2)离老板近，能学到最多东西。3)跟公司一起成长，如果公司成了，你就成了元老，有原始股，发达了。缺点是：1)风险高，不稳定，说倒闭就倒闭了。2)工作时间巨长，基本上没有私人生活。3)没秩序，混乱。简单地说，大公司相对稳定，创业公司高风险高回报。就像马云说的，当初聪明的人都离开了阿里，剩下的人都成富翁。所以想明白你要不要赌一把？问你自己：最坏的结果，你承不承受得起？找工作最该看重的是什么？你要评估的是，进哪个公司能让你学到更多东西，让你变得越来越值钱。这个听起来很虚，它包含很多内容，包括你离核心团队有多近？你能不能参与到最牛逼的项目？你能不能学到最核心的技术？还有一点，带你的主管，他牛不牛逼？他上不上进？你愿不愿意教你？我一个师妹以前在传说中很牛逼的单位，她的部门领导特别老好人，对下属特别宽松，谁请假她都批准，谁没按时完成任务她都包容了，谁犯大错误她也轻描淡写就让事情过去了……每年年终评估，其他部门都在拼业绩，只有她特别超脱，让他们争去吧，咱们不在乎这些功利的东西。于是，不到两年，这个部门就被撤了。师妹特别难过，舍不得这么好的领导。我师妹后来辗转了好几个公司，才调到BAT的。在BAT待了5年，她才知道什么是真正的好领导，她现在的领导特别工作狂，特别拼，对下属也特别严格，在高压下，她学到了最多东西。其实，我们经常看公司好不好，很少提到你的主管好不好。可是，你刚入职场，主管是最可能塑造你职场观的人，他对你的影响很重要。你想成为什么样的人，就要选择和什么样的人在一起。相比这些，我们通常谈论找工作所提到的那些，办公室漂不漂亮，地段好不好，假期多不多，福利好不好，就没那么重要了，因为它跟你提升自己的核心竞争力毫无关系。要不要专业对口？就我的团队来说，我的助理安迪（她真名就叫安迪）是学日语的；我的编剧团队，学计算机的、学珠宝鉴定的、学金融的，什么鬼都有。哦漏，我招聘的时候到底在干什么？不管怎么样，他们现在干得很不错，收入绝对不比他们从事本专业的同学差，最关键的是，还能每天虐老板……哦漏，我为毛要放纵他们？我想说的是，咱们大学选专业的时候往往就是听父母的，选的自己不喜欢的专业，人生已经浪费掉4年了，难道你要为了不浪费这4年，浪费你接下来的40年吗？现在改还来得及，也不用担心与那些专业对口的人有很大差距——你要对中国教育体制有信心，大学通常都学不到啥。专业不对口不仅不会有太大问题，还很可能展现你跨专业的思维优势呢。收入到底重不重要？很多老板会跟你说，年轻人，要多吃苦，不要太在乎钱。然后他们就说到做到，真不给钱了。干得漂亮，我要学起来！事实上，你确实不需要去一分一毫地计较，比起学东西，钱没有那么重要，差一两千问题没那么大。在实际工作中，你也不要用钱去衡量你所做的事。要知道，你的工资永远是比你付出的少的，不然公司怎么赚钱？你需要衡量的是，你的整体收入是不是在一个合理范围内，会不会大大低于行业标准？因为你的工资直接反应了你公司的盈利能力，以及你公司在不在乎人才，它愿意为你这个岗位花多少钱。虽然我是老板，我还是说句实话，这也是我说过很多次的话：坏老板只跟你谈梦想，好老板会跟你谈钱。感觉最后好适合加一个我们公司的招聘广告啊。这周我们还真的会发招聘哦。大家密切留意。错过了我，你们很难遇到我这么傻逼、这么好欺负的老板了。希望大家都能努力找到一份你想要的工作。不要让10年后的你，埋怨现在的你。把你喜欢的事情做好，就能赚钱。
