# 如何把大牌穿成地摊货？

**日期**: 2016-04-15

---

很拉风地背着它回了四川，老子衣锦还乡了。父老乡亲们纷纷围观说，仔细鉴赏，外加抚摸，然后点评：哇，不错啊，做得挺真的，得两百多块吧？听到这种话，我多少有点儿得意。把大牌用成地摊货这种事，我是很信手拈来的。属于天赋异禀自学成才那种。你们羡慕不来的。去年生日的时候，罗同学花几千块巨资给我买了一条项链，终于成功引起了同事们的注意，纷纷夸我，戴出了义乌小商品批发市场两元店的style。去年夏天，我想着虽然公司不赚钱，但好歹我也是老板啊，穿衣打扮不能太掉价了，我花大价钱买了一件2000多的短袖，韩国潮牌，是白色和荧光黄色的条纹款。我很high很自信地走在大街上，从来没穿过那么高大上的衣服，瞬间自信了起来。罗同学说，咦，你和环卫工人撞衫了耶。哇，我糟蹋名牌的功力又见长了。站在路上，人来人往，我流下了激动的泪水。把大牌穿成地摊货，成功一次，只是机遇和巧合，但是次次都能成功，那就是上天的眷顾以及命运的牵引了。作为一个无私的人，是时候分享一些经验给大家了。首先，你得胖，很胖。这可不是那种身高1米60，体重90斤还嚷嚷着自己胖的那种花样作死的胖，而是货真价实，足金足两的胖，是最起码要比同身高的人，胖出三四十斤那种胖。只有胖，才能把肚子那块穿得层峦叠嶂。只有胖，才能把阔腿裤一秒钟穿成铅笔裤。只有胖，才能把碎花裙穿得像俄罗斯厨娘。噢，这里还有个秘诀，你必须所有的器官都得胖，咱们试想一下，如果你只有上身胖，一旦不慎穿了超短裙，露出了大长腿，立马就破功了啊。脸瘦也是大忌，因为一旦脸瘦，身上哪怕再胖，整体感觉还是容易显得有气质，所有努力毁于一旦。像我这种全身上下无一处不胖，先天优势明显的人，才能分分钟把大牌虐哭。其次，你必须长得矮。像我们这种身高150的，就直接赢在了起跑线上。在穿衣服这件事上，矮子的好处，一般人是不懂的。比如，我们一旦穿上大衣，就马上像少了一截腿。一旦穿上了及膝裙，立马就变成拖地长裙。一旦穿上长裤，裤脚堆在脚踝处，就显得小腿跟大腿一样粗。不费吹灰之力，地摊感就蹭蹭蹭往上涨，立竿见影。但是光矮也是不行的，万一你不幸身材比例像小S那样，头小、腿长、比例好，那抱歉，上帝都无力回天了。友情提示，矮和胖搭配，效果更佳哦。最后，是一个私藏大招，那就是皮肤必须暗淡无光，有痘痘尤佳。皮肤又白又滑是个致命伤，因为它会使你看起来萌萌哒，那就完蛋了啊。努力熬夜、每顿都吃刺激性食物，让皮肤越来越差，这样即使穿上10万块钱的衣服（弱弱地问，有十万块钱的衣服吗？）背上30万的铂金包，你还是能成功地穿出只去过一次大城市的村炮范儿。写到了这里，想到了自己的先天条件，不免有些得意。我就是属于那种天生拿到一手好牌的人，你看我，头大、脸大、皮肤差、痘印多，在人群中如此出众，不得不感谢老天爷赏饭吃。最后，是一个私藏大招，那就是皮肤必须暗淡无光，有痘痘尤佳。皮肤又白又滑是个致命伤，因为它会使你看起来萌萌哒，那就完蛋了啊。努力熬夜、每顿都吃刺激性食物，让皮肤越来越差，这样即使穿上10万块钱的衣服（弱弱地问，有十万块钱的衣服吗？）背上30万的铂金包，你还是能成功地穿出只去过一次大城市的村炮范儿。写到了这里，想到了自己的先天条件，不免有些得意。我就是属于那种天生拿到一手好牌的人，你看我，头大、脸大、皮肤差、痘印多，在人群中如此出众，不得不感谢老天爷赏饭吃。你可能会很伤感，毕竟不是每个人都有这样的天赋，没关系，成功是99%的汗水加上1%的天才，只要努力，也是可以达到部分效果的，不要灰心。作为这个圈子的佼佼者，我给大家分享几个良心建议：首先，大家一定会说，大牌都挺有质感，很难穿出地摊feel。No！No！No！我们需要的只是一双慧眼，很多大牌还是会有点良心，会生产一些有成为地摊货潜质的好衣服。虽然不易寻找，但只要你有耐心，一定能把他们找出来。这事我还是比较有经验的，上次我在三里屯买了一件两千多块的小短袖，穿第二次它就烂了，太值了！第二，衣服不能护理，不能熨烫，一旦整齐地挂起来就出大事了，切记要全部扔到衣柜里堆成山，拿起来皱巴巴的，非常有感觉。起球了是最值得高兴的事情，此时适当加以蹂躏，就可以彻底跟大牌说拜拜了。说到底，就是“不讲究”三个字。第三，颜色很重要，黑白灰要慎用，一不小心就显得高级了。身上的颜色最少要超过五种，没超过五种不要来跟我说话。记住，别人的法则是less is more，我们这个圈子则是，more is more。第四，穿大毛领也是一个好的选择，穿得好，会让你事半功倍。它不仅能够显得你的脸特别硕大，还能完美掩藏你的脖子，如果你有脖子的话。而且，它能够凸显你很想显得自己有钱然而并没有什么卵用的迷之美感。去年，我就是靠着几件大毛领，成为了我们圈子的宠儿，写到这里我的嘴角为什么又轻轻上扬了。第五，最重要的是多看多学习，多积累素材，多总结规律。尤其是多看一些淘宝买家秀，学习化神奇为腐朽、化美丽为丑陋的技术。如果你说要看我的照片，无图无真相。我只好放出照片了。眼尖的朋友可能已经看出来，这不是我。哎，你们脑补一个假发，那就是我了。我的员工都觉得我像女版郭德纲。这事我以前也说过。所以看他等于看我。不过伤感的是，在这个圈子，他比我还是红很多的。他，靠几次经典的穿着，就打响了名号！他，靠着出众的品位，奠定了圈子里时尚大神的地位！瞧上面那张他和玄彬的对比图。郭德纲轻轻松就把纪梵希穿出了山西煤老板的亲切感。玄彬麻烦你去研究一下《时尚男人郭德纲的时尚经》《穿得跟郭德纲一样好》这几本巨著好吗？！郭德纲把moncler穿出了大保健老板的霸气，不愧是穿羽绒的行家。旁边的范佩西人正条顺，风流倜傥，输了！在穿衣上，范佩西任重而道远啊。郭德纲把FENDI衬衫穿得出神入化，有种穿着睡衣撸完串回来的休闲感。秒杀旁边僵硬直挺逼格满溢的模特啊。看郭德纲就像照镜子一样亲切，萌萌哒。但是，现在公司90后同事们告诉我，我这种风格已经不流行了。真的吗？太打击我了。他们天天羞辱我的穿衣打扮，搞得我都开始怀疑自己的审美……我现在竟然关注美白护肤，开始下决心减肥（我真的减肥长达一天了），开始穿黑白灰了。我竟然堕落得失去了自我，背叛了自己的信仰，逐渐远离自己的圈子了。现在我走在人生的十字路口，你们说，我到底该怎么办？PS:昨天熬夜看完了《太阳的后裔》，15集哭死，16集甜死。虽然最后结尾要去救援略尴尬，虽然男一男二的复活略扯淡，但四，不管了，至少女主再也没有纠结过，喜欢她坦荡去爱、坚定去爱的样子，也许正是因为前面纠结过，彷徨过，才能换来现在的坚定吧。好爱看宋仲基和宋慧乔花式虐狗啊，最后一集打算再看几遍~~再PS：对了，我们团队终于有办公室了！之前我们10个人挤在100多平米的房子里，既要住还要办公。现在终于可以租办公室了。喜极而泣啊啊啊。所以，有在北京的室内设计师吗？可以帮我规划一下办公空间，陪我去买办公家具和一些装饰画呀什么的吗？主要是我来北京时间不长，认识的人还不够多，都不知道去哪儿找室内设计师。感兴趣的设计师同学，请把你的作品发到我的私人邮箱：mimeng7@163.com我会付费的哟~~~还有，恭喜你，获得了跟女版郭德纲的见面机会哟。祝大家周末愉快。友情提示，矮和胖搭配，效果更佳哦。
