# 别再等了，你错过的还不够多吗？

**日期**: 2016-11-24

---

“为什么你总错过？因为你特么一直在等。”“别等了，等不到的。”喜欢一个人的时候，我们总觉得自己不够好，想要再等等。箍牙的时候，笑起来太丑，再等等；长痘的时候，整张脸都丑，再等等；发胖的时候，穿衣服太丑，再等等。我就是一直在等自己瘦，瘦了就可以和胡歌夫妻团聚了。没想到，我这一胖就是几十年（同事吐槽说，这有什么没想到的，你吃这么多，纯属活该）。还有跟我一样惨的。一位不愿意透露姓名的同事，她叫杨小旦，中学的时候，她暗恋班上的男神。每天放学，他们都会一起骑单车回家。能在路上和他聊聊天，是她最快乐的时段。可怕的是，没多久，青春期的她，长痘了。额头上很多青春痘，她灵机一动，用厚厚的刘海把痘痘遮住，简直要夸自己机智了呢。本来也是没问题的。问题是有时候要吹风呀。放学路上，一对少男少女，本来诗情画意的。然而一阵风刮过，她的刘海就很不配合地飞向两边——痘痘曝光了呀。机智的她，马上用一只手死死按住额头，另一只手扶着车把手——简直是用生命遮住痘痘啊。那画面，简直囧到爆炸。于是她下定决心，要治痘了，等治好痘痘，再去跟男神表白。她每天晚上泡脚，为了促进血液循环。她早睡，因为身体要排毒啊。她再也不吃辣椒，每天吃青菜和萝卜——活得像只兔子。两年之后，她的痘痘终于治好了。可是，男神已经有女朋友了。杨小旦有点难过。但又没办法，谁叫自己之前痘痘那么多，根本配不上他。之后同学聚会，她见到了男神，和他的女朋友。那个女孩子的两个脸颊，都有着不深不浅的痘印。她和男神的目光相遇，突然就很想哭。原来，长不长痘，并没有那么重要。关于爱情，我们总想等一个好时机。可是最好的时机就是这一刻，这一分，这一秒。我们耿耿于怀的那些东西，在爱情面前，可能根本微不足道。后来杨小旦才知道，当年男神对她，也是有好感的。可惜他看向她的眼光，她都不敢解读成喜欢——因为她认为当时的她，不是最好的自己。日剧《求婚大作战》里说：你为什么总是那样在意时机和机会啊?等红绿灯转换了就告白，等这辆车开过去就告白，等两个人单独相处就告白。你就是因为太拘泥于这些小细节，才会抓不住那大幸福啊！所以，别等了，再等，爱情就是别人的了。“别等了，来不及了。”对于家人，我们永远不会想到这句话会变成真的。在我们眼里，好像爸妈永远不会变老，外公外婆永远不会离开，一家人永远都会在一起。今年过年有点忙，那就等等，明年再回家。这个周末好多事，那就等等，下周再打电话。刚才跟爸妈发脾气，现在心情还是不好，那就等等，下次再去道歉吧。真的来得及吗？我采访过一个女生，她最大的遗憾，是关于她外婆的。她妈一直对她很严厉，而她外婆一直护着她。小时候，她很调皮，跟男孩一样玩泥巴，她妈气得要死，拿藤条打她，外婆就挡在她前面，说，小孩爱玩什么就玩嘛；高中毕业，她很叛逆，她妈让她学会计，她非要学画画，家里闹得鸡飞狗跳，外婆跟她妈吵架，护着她，说，小孩爱学就去学，我来出学费钱；大学毕业，该谈恋爱了，她却出柜了。她妈接受不了，要和她断绝关系。她外婆却对她说，“我老了，不知道你为什么会喜欢女的，但你一定有你的理由，只要你高兴，外婆就支持你”。这个世界上，不问任何条件就支持她的，也就只有她的外婆了。她跟外婆说，等她过生日，就回去给她画一张很好看的画像，很高级的油画。她外婆说，好呀，那我等你回来。结果，那年外婆生日，她刚好在出差，就没有回去；第二年，她去台湾旅游了，也没有回去；第三年，她准备回去了，但是外婆生日还没到呢，她妈就打电话说，外婆快不行了。她让她妈把电话给外婆，她在电话里大吼：外婆，你等着我，我没回来，你不能走。外婆用微弱地声音回答，好。从北京到广州，她花了几个小时，一路狂奔。到了医院，外婆却已经离开了。她打死也不哭，因为相比悲伤，她更生气。外婆说好了等她，却说话不算话。后来她开画展，展厅最大的画像，是画的她外婆。可惜她已经看不到了。她以前总是侥幸，一直等着以后对外婆好，可惜来不及了。所以，对家人，不要等。我们总以为爸妈无所不能，可其实，他们也会老，会听不清我们的话，走不动路，直不起腰，笑起来满脸皱纹。我们还没成功，他们却已经老了。我们总以为外公外婆或爷爷奶奶不会离开，然而有一天，他们还是走了。我们继续长大，他们却永远不会老了。你现在最想做的事是什么？做了吗？还是搁置了，甚至放弃了？年轻人永远觉得自己缺钱，想做很多事，但是总说，怎么办，我没钱啊。就像旅行，每个人都想去，可是大部分的人都想着，等等吧。“别等了，不一样了。”公司新来的实习生小艺，大学毕业的时候，一直想和室友去毕业旅行——去日本和韩国，结果到约定的时间，室友们有的要出国，有的要找工作，有的在实习不能请假，她们没有去成。她本来还想着，没事的，毕业还有两三个月，等有时间了，大家还是可以去的。可是直到毕业了，还是没有去。小艺说，这是她一辈子的遗憾。她以后可以再去日本、韩国，可那再也不是毕业旅行了。后来，她去英国读书，想着本科的毕业旅行已经错过了，研究生的就一定不能错过。她想去巴黎，想去看埃菲尔铁塔。当时欧洲正在闹恐怖袭击，巴黎是重灾区，同学们都不想去，她却坚持去了。巴黎的街头到处都是武装警察，可她觉得还是很浪漫。她一个人勇敢又无畏地站在埃菲尔铁塔前面，心里说的是两个字：幸好。幸好，这一次，我没有再等等。幸好，我来了，23岁的自己来了。不是33岁的，也不是53岁的，而是23岁的现在的自己。蔡康永曾经说过：一个16岁的人进罗浮宫，看到蒙娜丽莎的微笑，跟66岁的时候，再去看蒙娜丽莎的微笑，内心的感受是不一样的。“你错过那个时间点，这件事情就不那么感人了。”你的年纪回不来，你的心境回不来，你要等的东西，即使等到了，也不一样了。爱一个人，就去表白；想对父母好，现在就去打电话或者打钱；想去一个地方，放假就出发。为了喜欢的一切，我们要勇敢，要果断，要对得起自己的那份心动。即使你喜欢的只是一个包、一件衣服、一个化妆品，都不要等。尤其是，它们现在可能已经在打折了！洋码头正在疯狂打折。因为黑色星期五来了，这就是国外的双十一啊。我希望，你们千万不要等。我们是时候剁手了。全年价格最低的一天里，如果还要等，就得再等一年了。而明年的你，心境都不一样了。更重要的是，现在下载洋码头还可以领取大额的优惠券，折上满减，不要太爽！  11月25号到28号，是最后的疯抢日哦。是的，你一定会说，我不是上周五才打了洋码头的广告吗。因为有粉丝给我留言说买得超high，洋码头打算在最后的疯抢日，再送一波福利给我的粉丝。上一次的口令“咪蒙美炸了”可能有点浮夸，那这一次咱们务实些，说点实话吧。所以，这次的口令是“咪蒙宇宙第一瘦”！只要在洋码头APP里输入这个搜索口令，就可以领到220块额外现金红包哦。上次领过的小伙伴，这次还可以领哦。还没有下载洋码头的粉丝，赶紧去下吧！
