# 我爱你，骗你的

**日期**: 2016-10-07

---

我会回答是现在。我赶时髦去做专车司机，结果接到了一个乘客。她是我多年未见的前女友林子。我们对视片刻，我说，好巧。林子说，是啊。她没有填写目的地，于是我问，去哪儿？林子顿了几秒，说，民政局。好吧，现在才是我人生最戏剧性的一刻。上车后，我故作轻松地问，你在民政局工作么？林子说，不是。我顿了顿，问，离婚？林子说，结婚。我沉默，等了很久，希望她的后面能接一句“骗你的”，然而她没有。我鼻子有点发酸，上一次见面，她的结婚对象，好像应该是我。我对林子是一见钟情。第一次看到她，是在一次舞会，她坐在角落，不是很漂亮，披肩长发杏仁眼，但我看着她的眼睛，觉得可以从里面看到我跟她约会，交往，结婚，生子，变老。一见钟情就是这样吧，第一次见面，就已经擅自在脑海里跟她过完了一生。于是我走向林子，问，你为什么一个人坐在这里？林子表情有点淡淡的忧伤，她说，我有先天性腿部缺陷，无法站立。没想到是这样的答案，我不知道该怎么管理我的表情。看到我尴尬的样子，林子调皮地笑了，她说，骗你的。我一愣，啊？林子说，其实，我在躲我的前男友，他在台上跳舞。我看着台上跳得起劲的男生，莫名有点嫉妒。林子说，骗你的。我说，啊？林子哈哈大笑，说，坐在这就是坐在这啊，哪有什么为什么，你又是为什么站在这里的？在林子的面前，我像个傻逼，一时气血上涌，冲口而出，我是因为喜欢你啊。林子不笑了，只是看着我，在我尴尬地想要落荒而逃的时候，她说话了。她说，那我们在一起吧。我沉默了很久，没有等到她的“骗你的。”我问，你是不是忘了说后面一句？林子没有说话，只是亲了我一口。我们就这样在一起了。我们跟其他情侣一样，约会，吵架，再和好。我们跟其他情侣不一样，我从不说谎，林子总是说谎来逗我。开始我手足无措，慢慢地，我也熟悉她的套路了。有一天，林子跟我说，我要出国，我们可能要异地恋了。我头也不抬，帮她接，嗯，骗我的，我知道。林子半天不说话，我抬头，看到林子咬着牙，默默流泪。这次是真的。林子因为工作调动，去国外进修，归期不定，可能一年，可能两年，可能很多年。决定去国外之后，林子变得有点担忧。半夜醒来，我看到林子还睁着眼睛看着我。我问，怎么了？林子说，睡不着。我看着她不说话。林子笑了笑，说，骗你的，我不是睡不着，我只是想趁还有机会，多看看你。我不知道怎么安慰林子，我握住她的手，说，等你回来，我们就结婚。林子说，不要。我有点气馁，问，为什么？林子说，因为临别时候一时脑热的承诺都像安慰，可信度太低。林子说，我们分手吧。我一惊，问，为什么？林子坐起来，笑嘻嘻地说，我都不知道自己什么时候回来，我怕耽误你找下家。我送她去机场，我对她说，我会等你的。林子说，等我回来，下一次见面，我们就结婚。我一愣，说，你上次明明说才不跟我结婚！林子说，骗你的。我问，哪一句？林子笑嘻嘻地说，等下次见面的时候，我再告诉你。不管她有没有骗我，但是我一直在等她。没有等到她回来，我就因为父亲生重病回了老家。父亲去世，家里垮了，我要以一己之力，撑起整个家。因为太忙太累，因为有时差，我们渐渐地，断了联系。听说林子回来了，又出国了。就这样，我们再也没有见面。按照约定，我们的重逢，应该是去结婚。而现在，她却是要去跟别人结婚。我苦笑，看来临别时候一时脑热的承诺都像安慰，可信度太低。在车上，我问她，这些年，你过得好么？林子微笑着说，我过得挺好的，你呢？我说，那就好，我也要结婚了。说完，我在心里默念，骗你的。林子长出一口气，重复了一遍，那就好。我把车停靠在民政局门口。我对林子说，祝你幸福。林子点点头，说我会的，你也是。我看着林子的背影走入民政局，离开。我想，这段感情终于有一个结局了。我是林子。我上车，看到大宇。大宇对我说，好巧。我说，是啊。巧什么巧，我从国外回来，辗转打听，终于知道大宇的现状，在大宇家门口蹲点刷单，终于坐上了他的车。大宇是我的前男友，我无比信任他。我因为工作调动去国外进修，我离开的时候，因为不敢耽误他，所以提出分手。大宇笃定地说，我会等你的。不知道为什么，他说出来的话，我都相信。我们很多年没有见，但是，我始终相信，他在等我。我们的爱情，一直是未完待续。今天是我们分别后的第一次重逢。按照上次的约定，我们应该去结婚。于是我上车，对他说我要去民政局，去结婚。我已经想好了，他的问话，和我的回复。我想，如果他问我跟谁结婚，我就说你。我想，如果他问我能不能复合，我就说，我们结婚吧。我想，如果他问我，上次见面我哪句是真的，我就用行动证明，结婚是真的。结果他问我，这些年，你过得好么？我说，我过得挺好的，你呢？他说，那就好，我也要结婚了。原来是这样，原来他要结婚了，原来他并没有等我。我苦笑，看来临别时候一时脑热的承诺都像安慰，可信度太低。我说，那就好。有些人说谎，是因为不在乎你。有些人说谎，是因为太在乎你。因为你不爱我，所以不敢说爱你。害怕我的爱，在你面前，无所遁形。害怕我的爱，对你而言，已是多余。离开的时候，大宇对我说，祝你幸福。我说，我会的，你也是。说完，我在心里默念，骗你的。我想，这段感情，终于有了一个结局。
