# _我曾经想过去死_

**日期**: 2016-09-12

---

20多岁的时候，你最大的挫折是什么？大概是找不到工作吧。2012年，大猫23岁，第二次考研失败。大猫是黄小污的同学，一直是学霸，从小她就是别人家的孩子，是爸妈骄傲的资本，但这次，她觉得自己给爸妈丢脸了。她想做点什么挽回局面。只要是大人们觉得体面的工作，她都要去试试，考公务员，面试事业单位和国企，好几次都是招3个人，她是第4名；或者明明过了三轮面试，在最后一轮挂掉了。她寄住在同学的出租屋的沙发上，不敢回家，实在没脸见父母，靠泡面和馒头过了两个月。有一天她正在撕泡面的调料包，电视里在播一个港剧，有一句台词是，你看看你那鬼样子，一事无成。电视里被骂的人没哭，她哭得不成样子。连续三年了，她真的一事无成。以前在学校，只要学习，以每一次考试为目标就好，现在，她前所未有的迷茫，不知道该做什么了。反思了很久，她想明白了两件事，第一件事是，之前之所以一系列面试不成功，不是她实力有多差，而是心态太急躁了。那种急切想要这个工作的感觉，是藏不住的，反而让她发挥不好。第二件事是，她要找的，不应该是大人眼里的好工作，而是她真正喜欢并且适合的工作。她真正喜欢的，就是英语，因为以前就算考研复习，她都是把刷英语题当放松的。她调整了心态，准备充分了，再去一家英语机构面试，这一次，她终于通过了。她特别珍惜这次机会，每天备课到半夜1点，别人推掉的课她都接，别人请假她都顶上，因为密集的练习，以及课后大量的钻研，看各种TED演讲视频，她的课变得越来越受欢迎，既有干货，又有趣味。花了两年多，她成了最受欢迎的老师。她说，能做自己最喜欢的事，特别幸福。因为热爱，她走出了黑暗。20岁时，年轻就是未知，不怕黑，就是年轻。30多岁的时候，你最不希望遇到的事是什么？大概是老公出轨吧。丹丹是我的粉丝，她和老公是大学同学，她老公大学一毕业就开始创业，她是学会计的，刚好一直陪老公一起，帮他管财务。他们的公司经历过两次倒闭，到了丹丹32岁那年，总算步入正轨。更让丹丹开心的是，她怀孕了。孩子生下来的第三天，她意外发现，她老公出轨了，对象是公司刚请的会计。他俩开房的宾馆，还是丹丹和老公大学读书的时候爱去的那家。丹丹苦笑着说，可见我老公还真是个念旧的人。当天晚上，她跟老公摊牌，她老公还理直气壮，说她怀孕这段时间，脾气很差，不可理喻。他从小三那里，体会到了久违的温暖。丹丹冷笑着说，是体会到了某个器官的温暖吧。她老公嫌她说话太难听，当场翻脸走人。她和老公在一起十几年了，她一直以为他们的感情很牢固，她所有的人生规划，生几个孩子，去哪里旅行，多少岁退休，去哪里养老……都跟老公有关。从没想过其他方案。老公出轨，她的整个世界都崩塌了。那时候，她妈在照顾她，她不敢告诉她妈这件事，怕她妈担心，只有晚上等她妈走了她才能哭。半夜给孩子喂奶的时候，她的眼泪，一滴滴落在孩子脸上。她想过去死。但孩子怎么办？看着孩子熟睡的脸，她明白了一点，虽然老公不需要她了，但是孩子需要她啊。她想起一句话，所谓的强者，不是打倒一切，而是不被一切打倒。她果断要求跟老公离婚，很快就重返职场，去一家私企当财务主管。她晚上要陪孩子睡觉，一晚上要醒五六次，根本睡不好，但是白天上班还高度紧张，事情特别多，财务上的任何细节都不能出错。40多岁的时候，你最害怕的事是什么？大概是家人生病吧。去年在深圳的时候，罗同学住院，我认识了隔壁病床的家属。她叫袁雪，和老公都是大学毕业就来深圳了。她是做设计的，她老公是当老师的，奋斗了十几年，买了房，买了车。孩子也刚考上重点中学，一切都特别美好。但是去年年初的时候，她婆婆突然中风，她老公是独生子，她和老公出了20多万，包括治病的费用和请保姆的费用。他们的积蓄不剩多少了，但想着只要人没事就好，钱没了，可以再赚。结果6月份，她爸血压飙高，送进医院，查出来是尿毒症。尿毒症是非常花钱的病，一个月光透析都要7000多。医生说需要换肾，整个治疗费用大概需要100多万。这下他们真的崩溃了。袁雪说，以前看到“一病返穷”这个词，完全没什么感觉，现在终于懂了。她开始疯狂去接私活，什么设计活儿都接，客户特别奇葩的也接，痔疮膏、人流广告设计也接。她老公下班之后去当家教，100块一小时，一周5-8次课。最有感触的就是，他俩辛辛苦苦一个月赚来的钱，缴一次费，就全没了。为了拼死拼活赚钱，孩子也没时间管了，孩子吃饭都得自己解决。有天晚上，她回家拿东西，经过家旁边的超市，看到儿子坐在超市门口的台阶上，端着几块钱一盒的炒粉，默默地吃饭。她眼泪都掉下来了。但我每次看到她的时候，她都笑眯眯的。她在病房还总跟她爸讲笑话，看搞笑视频。她爸每次跟她说女儿要不咱们不治病了，回家吧。她都笑着说，没事，我有钱，你就别操心这个了，你安心养病就是帮我。其他病人家属都愁眉苦脸的，她看着特别乐观。她还打趣她爸，“隔壁的老太太经常过来问东问西，该不会是看上你了 吧？你可别动什么心思，别忘了我妈可是醋王”。今年7月，我看她的朋友圈发了张他们全家在红树林野餐的照片，她爸看着精神挺不错。我问她情况怎么样，她说她爸换了肾，恢复得挺好，胃口也倍儿棒，今天中午还跟她抢烤羊腿吃呢。因为乐观，她走出了黑暗。40岁时，所有的那些过去，都让你成为今天的你。最可怕的是孩子发烧，她要通宵照顾，第二天又不能请假，还是得照常上班，上班第一件事是猛灌一大杯咖啡，强行逼自己清醒。那段时间，她真的心力交瘁，每一次撑不下去的时候，想想孩子的笑脸，又觉得自己勇敢多了。好在她挺过去了，3年之后，工作理顺了，月薪到了3万多，经济状况好多了。她周末还去健身房猛锻炼，身材也好多了，她还发了一张照片给我看，成功让我讨厌她——我讨厌一切有马甲线的女人。不要想太多，我纯粹是嫉妒。据说还有个帅哥同事追她，对她的孩子特别好，成了她孩子年龄最大的小伙伴。因为勇敢，她走出了黑暗。30岁时，就算不能拥抱世界，起码你可以拥抱你自己。生活中，我们常常会有低潮期，会陷入黑暗。我们总希望有那么一束光，可以照亮前面的路。但其实，能救我们的，只有我们自己。在黑暗中，我们才要更努力，要变得更强大，强大到，不需要别人照亮我们，强大到自己就会发光。当你发光了，你才能走出黑暗。当你发光了，才能释然地看待那些曾经以为过不去的坎。尼采说过，那些不能将你打败的，必将使你更加强大。就像周迅和梁朝伟主演的短片《不怕黑》，想说的就是在人生的每一个阶段，都不怕黑。我的微博和朋友圈被这组广告视频刷屏了。很多朋友都说，这组广告拍得太好了，网络上流传的黑白版本，有腔调、有质感、有文艺范儿。而下面这个是彩色版本，由导演夏永康和金马奖美术指导张叔平特别调色过，更加温暖，故事感更强哦。短片里的周迅，依然灵气逼人；短片里的梁朝伟，依然眼神撩人。促成影帝和影后合作的丸美“不怕黑”眼霜，会给每一位女性永远年轻、永远突破自我的勇气。就像我写过，我们深知世界的复杂、黑暗和荒谬，依然选择面对复杂，保持欢喜。有温度，不怕黑。丸美今年研制出一款全新明星产品“不怕黑”眼霜，业内首创的温感科技，以手心般的温度，有效淡化我们的黑眼圈。感觉老子的黑眼圈终于有救了!阅读原文点击“阅读原文”为你身边怕黑的她送上一份温暖吧。
