# 如果终点是你，晚一点也没关系

**日期**: 2016-11-11

---

这天，阿九跟进了很久的项目，砸了。晚上，拖着疲惫身躯坐上末班车，阿九失神地看向车厢里。这是她第一次观察地铁里的人。对面的座椅上躺着一个一身廉价西装的小哥，满身酒气弥漫开来。旁边有个穿着艳丽的姑娘，大概是从哪个party回来，妆都晕了，一脸生无可恋。车厢角落蹲坐着结束了一天乞讨的流浪汉，清点搪瓷杯，只有些硬币叮当作响。这是一群没人在乎的人。末班车就是一座城市最大的loser集散地，在这些“同伴”身上，阿九更加看清了自己的失败。伴随着一个急刹，地铁广播里突然传来一声“哎呦卧槽！”司机本来准备发出通知的，结果不小心飙了脏话，赶紧补救，“列车要在前方临时停靠，请乘客耐心等候”。乘客们反应都很冷淡，反正已经是末班车，谁也不会害怕再晚一些了。阿九回味起司机那句不小心的粗口，不由得“噗嗤”地笑了出来。坐在同排座椅另一边的男生看着阿九，也笑了出来。阿九觉得有些尴尬，停下笑声，低下了头，男生却自然地开始跟她搭话。男生说，你知道吗，听说坐到末班地铁会有好运气，乘客可以把他的伤心全都留在地铁里呢。阿九说，我的伤心可能有点多呢。男生说，没关系呀，末班地铁很空啊。说完，两个人都笑了，列车也重新开动了。那天，阿九觉得自己的伤心真的全都留在了地铁里。那天之后，阿九常常在末班车上遇到那个男生，她还知道了他的名字，叫大佑。他们在一次次的末班地铁上，成了无话不谈的伙伴。阿九告诉大佑，自己暗恋一个叫陈朗的男生，他也会在这一站等末班车回家，坐的却是同一个站点的另一个线路，所以总是遇不到。大佑却告诉阿九，在浦电路地铁站，明明有两条线路经过，却不能同站换乘，相比之下阿九和陈朗已经算很有缘分。大佑还知道很多很多地铁的趣闻，常说着不着边际的话，却让阿九回家的路变成了一段奇妙的旅程。大佑会在弯道来临之前向阿九预告，让她看着车厢里的拉环整齐划一地倒向一边，说它们好像一排醉酒的士兵，连踉跄都要保持步调一致。有一次在地铁上，阿九接到妈妈的电话，得知家里养了多年的松狮去世了，阿九很难过。地铁行进中，大佑突然对阿九说，你看！那是不是你的松狮！阿九顺着大佑的手指望向窗外，恍惚中，竟然看到了一只狮子。大佑让这班地铁变成了童话世界，阿九甚至相信了那只狮子就是自己家松狮，虽然后来阿九才知道，那时候列车刚好路过上海野生动物园，会看到野生动物也不奇怪。其实生活旅程并非没有风景，只是有时候，需要有个人指给你看，才能发现同样的世界里暗藏着不一样的惊喜。阿九开始喜欢末班车了。当一个人率先变得快乐起来，好运气就会主动来临。阿九负责的项目又重新启动了，而同一天的末班车站台上，阿九见到了陈朗。陈朗走近阿九，说觉得她有些眼熟，问她是不是在隔壁公司上班。陈朗告诉阿九自己搬了家，以后都要坐这一班地铁了，说不定以后会经常遇到。阿九也不是没有幻想过这样的情节，可是真的发生的时候，却似乎没有当时想象得那么开心。阿九边和陈朗说笑着，边走进了末班地铁，刚好和大佑的眼神撞上。大佑突然把右手插进口袋，用左手偷偷对阿九比了加油的手势，随后闪身走向远处的车厢。那天之后，阿九几乎每天都会在地铁站碰到陈朗，但大佑却再也没有出现过。阿九饶有兴致地把大佑给她讲过的趣事，一点一点地讲给陈朗听，陈朗越笑越开心，阿九却越来越难过。当全部的趣事都已经讲完，陈朗跟阿九告白了。阿九这才发现自己的后知后觉。原来在和大佑一次次的末班车冒险中，自己早就和暗恋陈朗的心情道了别。阿九简单地拒绝了陈朗，而之后，陈朗没有再坐过末班地铁。就像过了十二点的灰姑娘，阿九的一切回到了原点，她再没有在窗外看到过狮子。大佑的理论似乎失效了，地铁把阿九曾留下的伤心，全都还给了她。列车转弯，看着吊环整齐地倾斜，阿九突然不自控地流起了眼泪，不知不觉，就坐到了终点站。广播里的声音把阿九从思绪中拉回现实。“终点站已经到了，请所有乘客带好您的随身物品下车……还有，阿九，请在站台等一下。”是大佑的声音！阿九哭得更凶了，她一下子起身冲上了站台。她不知道为什么大佑会从驾驶室里走出来。其实有太多她不知道的事了。大佑是个地铁检修工程师，每天坐着末班地铁，等待最后一拨乘客离开，再开始自己的工作。在末班车上，他看到疲惫的阿九却轻易地被广播事故逗笑了，那笑容特别好看。从此大佑每天都盼着听阿九讲她的烦恼，想着，要怎么逗阿九开心。阿九终于出现了，大佑却看到她的旁边，站着陈朗。大佑退缩了。后来，大佑主动申请转岗，去做了地铁司机。在车载监控中看到和陈朗有说有笑的阿九，他也觉得足够安心了。大佑不曾缺席阿九的每一班末班车，只是换了一种方式，继续守护着她。可是直到这一天，他看见阿九一个人在车厢里哭，他终于还是忍不住，在广播里叫住了阿九。大佑问阿九，是在为陈朗伤心吗？阿九摇摇头，是因为找不到你。意外的答案让大佑感到了错愕。那些自以为是的自知之明，他以为是一个人的成全，却成了两个人的阻碍。大佑不允许自己再怯懦，这一次，他一定要把心意传达给阿九。大佑说，地铁要经过一整天的运行，才能最终成为末班车。对不起，我绕了些弯路，希望还来得及成为你的末班车。阿九，做我的女朋友，好吗？阿九终于不再哭了，对大佑说，好。阿九和大佑结婚了。阿九还是每天都会坐上末班车，在第一节车厢，隔着一道门，陪着大佑开完最后一班车，然后两个人一起下班，回家。希望有一个末班车，能带走你的伤心。希望有一个人，能陪你走到终点。
