# 你知道重男轻女的后果有多可怕吗？

**日期**: 2016-05-06

---

已经被《欢乐颂》中樊胜美的父母给气晕了。把女儿当卫生纸，天天帮她哥擦屁股。她哥每次闯祸，都得她来解决。她哥一家子都是吸血鬼，拿了她的钱，还嫌她小气。她30多岁了，被娘家榨干了，一分钱存款都没有，她妈还让她把交了的房租要回来，搬到公司去住，把钱省给他哥。她哥跑路避债主去了，她妈心疼死了，让她打钱过去，怕她哥在人生地不熟的地方，没钱，委屈了。樊胜美问她妈，我一个人来上海打拼的时候，你怎么从来没问我有没有钱花，你给过我钱吗？这样的父母，够奇葩吗？然而这种重男轻女的父母，在中国的现实生活中，大面积存在。我和女同事们聊起这个话题，有类似经历的几个女生都哭了，其他女生都气炸了。有个女同事是来自于一个不方便透露姓名的重男轻女地区，她以前一直以为爸妈更爱她哥是正常的，因为她周围所有人都重男轻女，上了大学，她到了另一个地方，室友们都是独生女，她才忽然发现原来有很多女生是被爸妈当成宝贝一样疼爱的……那种对比，会让人特别伤心。她跟她爸说了这事，她爸的反应是，天啊，你同学的父母好可怜啊，没有儿子，绝后了。我们发现，那些重男轻女的父母都是相似的——1.总是无止尽地让女儿赚钱，来贴补儿子。一个女同事有一个姐姐，一个弟弟，几年前，她姐姐好不容易存了30多万，那是她工作了十几年，省吃俭用存下来的，准备买个小户型。她妈知道这事，炸了，骂她姐，“你太自私了，光想着自己，你有没有想过，你弟以后娶媳妇没钱买房怎么办？赶紧把钱打回来，你自己租房不就行了？女孩家的，买什么房？”她姐本来不肯，拗不过她妈一哭二闹三上吊，只好从了，之后房价飙升，就再也买不起房子了。还有很多父母以自己的名义，把女儿的钱骗过来，立即转给儿子。在重男轻女的父母眼里，榨干女儿简直就是天经地义的，女儿存在的意义不就是为了补贴自己的儿子吗？不然把你养大干嘛？还不如生下来就扔了。某种程度上，女儿的整个人生都是哥哥或弟弟的附属品。你不愿意拿钱回来贴补你哥你弟，你就是不孝，你就是冷血，你就是忘恩负义。因为你都是个女儿了，性别上已经存在重大缺陷了，我都忍了，把你养大，你必须感恩戴德。2.觉得儿子才能传宗接代，没有儿子是一生的遗憾。很多女生很有共鸣的是妈妈生她们的时候，爷爷奶奶本来很高兴，准备好鸡汤，准备好鞭炮，要庆祝。得知生的是女儿，把鸡汤倒了，把鞭炮扔了，骂一句“怎么生了个赔钱货”，气急败坏地走掉。重男轻女的父母会觉得这很正常，生女儿没用，只生了女儿是一辈子的污点，没有儿子一辈子都抬不起头。我以前采访过一个女生，她父母为了生二胎，让她小时候装弱智，给她办弱智症，这样才有生育指标。还有个女同事最伤心的是，她爸有次喝醉了，跟她说了真心话，“要是你是儿子就好了”。这话让她太伤心了。她是女的，是她错了吗？父母每次说什么“嫁出去的女儿就是泼出去的水”、“女儿嫁出去就是外人”这种话，不怕女儿伤心吗？女儿把你们当做全世界最亲近、最重要的人，你们却把她当外人。女同事父母最近买了新房子，四房，主卧是她哥嫂的，次卧是侄儿的，更小的房间是父母的，还有一个是哥哥的书房——压根没想过她。她特别难过的是，她在北京这么努力这么拼，一直盘算着多赚点钱给父母花，然而父母所规划的一家人的未来里，已经没有她了。3.让女儿出钱的时候，说“我们是一家人”，分配利益的时候，说“毕竟你是外人”。有些父母要住院了，要买房了，要买车了，要还债了，要旅游了，就理直气壮找女儿要钱，这时候并不会找儿子。但一旦有好事了，比如要办房产证，立即写儿子名字。比如财产分配，毫不犹豫给儿子。还有一些父母平常对女儿也算疼爱，但是一到大事上，价值排序就很明显了，比如女儿要买房就说没钱，儿子要买房就凭空变出了几十万。还有父母会义正言辞地讲，你结婚就别指望我们了，我们的钱可是要留给你哥（或你弟）的。在这种家庭，身为女儿，难过的不是父母没钱给自己，而是有钱，却从来没考虑过给自己。父母的钱花在谁身上，他们的心就在哪里。女儿要的不是钱，要的是爱。4.儿子再窝囊也是宝，女儿再能干也是草。一般来说，重男轻女的家庭，越是对儿子溺爱，儿子越容易没出息。女儿往往为了证明自己不比男生差，憋着一口气，努力、上进，然后没有什么卵用。在他们眼里，考上清华北大的女儿，也比不过中学就被开除的儿子。养儿防老是古代的价值观了，那是因为只有男人有赚钱能力，然而现在女人也有赚钱能力啊。女儿有一样的能力，却得不到一样的权利。这种家庭里，儿子往往不断地索取，女儿往往无尽地付出，却换不回父母的公平对待。女儿往往更懂事、更体贴父母、更舍得为父母花钱，父母却更心疼那个没出息的儿子。甚至还会说“你就不能帮你弟找个工作吗？他失业多可怜啊”，“你一个月赚1万，你哥才赚3000，帮一下他怎么啦”，“你哥都养不起孩子了，奶粉都买不起贵的，你忍心吗”，当女儿的就应该吼回去，“他失业他了不起啊，他赚得少他牛逼啊，他养不起孩子怪我喽？”父母丝毫不会体谅女儿在外面打拼的辛苦，赚钱的艰难。在父母眼里，对儿子就是“你弱你有理”，对女儿就是“你弱你活该”，自生自灭去吧。5.女儿嫁人的时候，狂要礼金，想卖个好价钱，转手拿给儿子。有些父母想要高额礼金，只是希望看到亲家的诚意，拿到的钱是会退给女儿女婿的。然而有些父母完全就是狮子大开口，把女儿当商品卖，完全不考虑女儿会不会被婆家瞧不起，会不会因此产生婆媳矛盾，会不会因此婚姻不幸。比如有的婆婆就会讽刺媳妇，“你爸妈想钱想疯了”，“你们全家都是吸血鬼”。还有更过分的父母，选女婿的时候，完全不考虑女儿的幸福，谁出钱多就选谁。一个网友发帖说，她二十八九岁的时候，父母认为这是能把她卖出去的最后时机了，拼命安排各种相亲，最夸张的是，有个男人是因为打老婆而离婚的，她爸妈也鼓动她去嫁，只要对方礼金给得高。目的就是为她弟弟存老婆本。其实，罗列这些不是为了讨伐，而是提醒那些正在对女儿不公平对待的父母，也许你觉得这是传统、这是风俗、这是理所当然，但是时代已经变了，传统的价值观已经行不通了，你们的生活方式也改变了，为什么观念不跟着改变呢？为什么你们用着手机、看着电视、上着网络，享受现代的便利，却坚守着古代的价值观呢？你们知不知道，你们这样特别让女儿寒心？你们知道重男轻女会给女儿带来多大的负面影响吗？她们会自卑，因为自己的父母都不疼爱自己，会让她们怀疑自己的价值，觉得自己一直是多余的，不配被爱；她们会缺乏安全感，因为并没有得到父母无条件的爱，会怕不给钱你们就不爱自己了，而且会觉得身后没有后盾，没有依靠；她们会缺爱，容易被渣男骗，一旦一个男人对她们好一点，她们就会有种受宠若惊的感觉，说“从来没有人对我这么好”，不能理性地判断对方的为人；她们会没有底气， 一直要补贴家里，家庭负担太重，不敢谈恋爱，拖到大龄；她们会没有尊严，即使嫁了，也因为娘家像个无底洞，永远填不满，她们会在婆家面前抬不起头。她们会不敢离婚，遇到渣男，遇到家暴，因为没有娘家撑腰，因为没有亲人依靠。所以，请停止对女儿的不公平对待，你们毁掉的，可能是她们的人生。想对那些被父母轻视的女生说：我知道，父母的观念是很难改变的，而且他们往往不愧疚、不承认，还可能觉得你读书读多了，受到了坏影响。我建议你们：1.尽孝，但不要愚孝。不必答应父母无理的要求。2.自强自立吧。唯有经济独立，才能人生独立。3.千万不要觉得你有错。如果有人因为你的性别而歧视你，即使他们是你的父母，那也是他们的错。正因为父母不够爱你，你才要更爱自己。你不能选择你的家庭，但你可以选择你的人生。愿你们被世界温柔相待，以及跟我一样，每天都可以吃小龙虾。最后想说的是，喜欢《欢乐颂》樊胜美说的那句话，我们这些在外地打拼的女孩子，工作是唯一的依靠。在迷茫的时候、在累到撑不住的时候、在想吃小龙虾又买不起的时候，愿我的新书《我喜欢这个“功利”的世界》成为你的安慰和鼓励，它会让你充满希望，它会让你满血复活，它会让你跟我一样没心没肺。点击 “阅读原文” 给正在努力奋斗的你来一剂鸡血吧~~~阅读原文
