# 你以为你的梦想很贵吗？

**日期**: 2016-08-24

---

但是，那些看似不可思议的梦想，都是可以实现的。觉得高不可攀，那就搭个梯子吧。觉得遥不可及，那就修个桥吧。我专门采访了三个实现了梦想的人，他们告诉我：梦想，是很贵，但没你想的那么贵。她果断休学，去环球旅行刘祎璠，北京科技大学学生                                           （邦乔彦 作品）“梦想，是很贵，但没你想的那么贵。”小时候，我们很多人都有过这样一个梦想——环球旅行。刘祎璠也一样。不同的是，我们忘记了我们的梦想，她还记得。大一的时候，刘祎璠发现大学生活跟她想的不一样，千篇一律，漫无目的。她突然做了个决定，要休学去实现一直以来的梦想。同学一听，都觉得她疯了。好不容易才考上的重点大学，竟然随随便便休学。她不管不顾，说做就做，先从云南、再去西藏。在一间青旅待了一个星期，每天帮忙招待客人。在那里，遇到了独腿哥，他只有一条腿，但是却架着双拐坚持徒步川藏。遇到了一个女生和两只小狗，据说她喂了两只小狗一根火腿肠，小狗跟着她跑了二十多公里（我只想问，火腿是哪个牌子？听得我口水哗哗直流）。这个星期，每一天她都像活了很多次，体验了很多不同人生。后来，她去了越来越多的地方。试过从泰国边境，坐特别原始简陋的船，从湄公河漂了三天到老挝。试过没钱的时候摆地摊，却因为不好意思赚钱，半卖半送，赔得血本无归。试过从老挝坐大巴回国，一路遇到六次缉毒检查和安全检查。有一次，她从老挝回国，路上开始发烧，可怕的是，全身长出灰紫色的斑点，从脸到脖子到脚趾。吓坏了，马上去当地的医院，无奈医疗条件太差，什么也查不出来，竟然只开了抗病毒冲剂。从小到大身体太好，还是第一次走路都觉得完全没力气。坐火车去昆明，只买到站票，因为是夏天，穿得少，身上脸上奇怪的斑点暴露无疑。虽然火车很挤，大家都吓到了，离她特别远，她一个人倒是占了挺大空间。第一次意识到社会的有色眼镜无处不在。即使如此，她依然决定继续旅游下去。她说，梦想不是个奢侈品，但对梦想的坚持是奢侈品。只有能坚持的人，才能享受得到梦想实现的那一刻。他为你没听过的梦想花了12年何鹏，综合格斗解说员你为实现梦想付出过什么？何鹏为了梦想，试过肋骨骨裂，肩关节撕裂，膝关节积液，手腕囊肿，脚趾感染hpv……2004年的时候，何鹏玩一款格斗游戏，偶然搜了些真人格斗视频来看。结果越看越有兴趣，一发不可收拾，入了坑。当时他觉得格斗的解说有意思，就一心想往这方面发展。但他既不是体育专业，也不是播音专业，完完全全的外行。他开始狂看网上的教学视频，世界各地的比赛视频，上班路上看，吃饭看，拉屎也看。平时还跑去上各种课，巴西柔术课、摔跤课、泰拳课，从头开始学习。想进行训练的时候，还要专门跑去上海，因为只有北京和上海有专业训练。拼命地训练，效果很显著——他身上受了各种各样的伤，单单脚上，就动过六次手术。激光刀、冷冻刀、电离刀各种手术刀都试了个遍。坚持的过程中，难的不仅是无人陪伴，还无人理解。身边的同事朋友不理解，做这个根本挣不了多少钱。父母也不理解，做这个能娶到媳妇吗？凭借着知识面广的优势，何鹏终于做上了解说。第一天解说，他很忐忑，观众不会骂他吧。果然，他被骂惨了，说他什么都不懂，乱说。何鹏只好直播的时候就开着弹幕，看大家骂他什么，然后一个个改掉。普通话不好，就去练习发音。不够专业，就滚去学习。从一个格斗游戏爱好者，到专业格斗比赛的解说员，他花了12年。今年1月16号，在北京奥体中心，他还上了央视，和韩乔生一起做了直播。出去吃饭或者在训练馆，还会被人认出来。有了自己一票粉丝，直播只要不是何鹏主持，直播弹幕就都在问他去哪了？怎么没来解说？他的故事，让我想起一句话，“我们都渴望实现梦想，哪怕要付出很多。但我们连早点起床都做不到。”的确，古美门说，梦想家又蠢又笨又顽固，但改变世界的也一直是他们。从10岁开始，他就想开飞机何谦初，美国本科在读何谦初小的时候，爸爸妈妈经常不在家。他一个人看着窗外的鸟，很羡慕。10岁的时候，他第一次坐飞机，他觉得在天上飞的感觉爽翻了，还不会堵车。远远地看到驾驶舱，他好想以后有一天，能在里面工作。他跟爸妈说，我想参军，我想当空军。爸妈说，你想都别想，你是独生子，不希望离家太远。虽然被打击了，但他一直“贼心不死”。高三的时候，学校有飞行员的招生体测，虽然明知家里不允许，他还是去了。怕自己身高不够，还强行垫了5厘米厚的鞋垫。然后……就失败了。他依然没有放弃，一直关注飞行方面的消息，他了解到美国可以拿飞行执照，可以学开小型飞机。他想方设法都要去美国，最直接的方式就是考美国的大学，为了考托福，最艰难的时候，每天做梦都在背单词，有时候梦到一个单词，觉得不知道是对的还是错的，惊醒，爬起来去查字典，确定了，才重新去睡。就这样，他终于去了美国，然后几经周折，终于在今年6月，坐在了驾驶舱，实现了当年那个10岁小男孩的梦想。力克·胡哲说过，当你打算放弃梦想时，告诉自己再多撑一天、一个星期、一个月，再多撑一年吧。你会发现，拒绝退场的结果令人惊讶。是啊，所有美好的憧憬和想象，大到环游世界、小到一场偶像演唱会，都可以称之为梦想。而每一个梦想，都值得奋力去追寻。如果你的梦想也是环游世界，那你现在可以踏出第一步，也是非常梦幻的一步，那就是：去坐一艘有故事的邮轮吧，它叫星梦邮轮。星梦邮轮云顶梦号承载着爱和梦想。它的船身，用艺术的方式讲述了梦幻的故事，是美人鱼和宇航员的爱情，这个搭配是不是很新鲜？美人鱼和宇航员，他们就像是鱼和飞鸟的爱情一样。明知不可为而为之。把不可能变为可能。这也是爱情的伟大之处，也是梦想的伟大之处。现在，星梦邮轮邀请心怀梦想的你，一起续写这个不可思议的梦想。他们这么努力地去触碰对方，然后……大家在评论区留言，给美人鱼和宇航员的爱情故事续写结局吧！续写故事点赞最高的人，可以获得一生只有一次的星梦邮轮云顶梦号三日两夜首航体验之旅。续写故事点赞第2-第7名，都有星梦邮轮提供的限定礼物。快点脑洞大开，来评论吧！
