# 我为什么辞掉稳定的工作？

**日期**: 2016-03-04

---

每天工作半天就差不多了。月入一两万。有大把时间做自己喜欢的事。部门领导特别开明特别萌。同事们都很友善没有任何办公室政治。关键是，这份工作特别安逸，特别稳定，特别适合养老。然后，两年前，我辞职了。所以，结论是：我是个傻逼。这篇文章可以结束了。我为什么要辞掉这么爽的工作？第一个原因，那种曾经的热血再也没有了，我越来越找不到职业尊严了。我知道，在中国，谈职业尊严本身就是挺可笑的事。工作不就是为了赚点钱？尊严个毛啊，矫情。在一个稳定的单位，你越认真，越像一个笑话。你在乎工作，反而像个傻逼。我一直羞于承认，其实我是一个需要价值感的人。而这种价值感在一天天被消解。消解于当你认真地对待每一篇稿件每一个版面别人认为你事逼时；消解于你做得好做得坏没人在乎你所做的一切都像是一场长期的自慰时；消解于你期待的每一次改变最后都变成了一场敷衍纯粹是自己想太多时……有一次，总部调了一个同事来，完全不专业，影响了整个团队的工作流程。我们向总部申请，能否对这个同事进行一些专业培训？申诉多次，半年之后，总部总算答应了，把他调走了。然后派了个更差的来。总部，您真幽默。我感觉自己像活在一个段子里。久而久之，我越来越像老油条了。特别怀念自己刚入行那一两年，整个单位都是积极向上的状态，那时候的我：为一篇稿子写不好，在办公室大哭；为一个标题没取好，半夜懊恼到睡不着觉；为一个版到底该怎么编，跟BOSS据理力争甚至不惜翻脸，傻逼兮兮的，多好。到后来，稿子写不好、标题没取好、版没编好，我依然有点难过。依然有点内疚。但明显没那么在乎了。因为另一个自己会冒出来对自己洗脑：不就是一个工作嘛。算个屁呀。对于一个时刻需要价值感的人来说，假装不在乎工作是一种很拧巴的状态。一方面，我享受着工作的舒适和放松，另一方面，我又质疑这种舒适和放松。是的，很多人说：随便做做不就得了。认真你就输了。老实说，这是全世界最特么恶心的一句话。让那些不思进取的人，觉得自己还挺英明的。你敷衍了事，你还有理了？你投机取巧，你还牛逼了？真正导致我辞职的是第二个原因：我学不到任何东西了。刚入行的时候，每一天都很惶恐，每一天都担心自己是个傻逼，每一天都害怕自己做不好，那真的才是进步最大的时候。然而当自己度过了那两年，有了经验，成了熟练工，成了所谓的业务骨干，我在职业领域，就开始游刃有余。说句欠扁的话，我只需要付出1/10的功力，就能把工作做得很好了。我一度还为此沾沾自喜。现在才知道，我荒废了好多年。当你发现你完全能胜任自己的工作的时候，你就该换个工作了。真的。因为一旦你不焦虑了，你就不会再有进步了。你不需要学习任何新东西，你不需要解决任何新问题，你不需要面对任何新挑战，这种工作状态是很危险的。马云就说，任何强大公司都不会给员工安全感。最不给员工安全感的公司，其实给了真正的安全感，因为逼出了他们的强大，逼出了他们的成长，也因此他们有了未来。迄今为止我最后悔的就是，没有早点辞职。多年前，我的一个前同事辞职了，去了一个电商网站。那时候我特别不理解，这么爽的工作，为什么要瞎折腾啊。而且做的是跟媒体完全无关的内容，好奇怪啊。几年后我再次见她，跟她聊天，对她必须要用敬佩来形容了。她去电商网站的时候，由于那是个外企，要求全英语工作，她英语超级烂，用3个月的时间，每天苦练，搞定了英语；后来她因为管理能力强，去了BAT其中一家，虽然她英语好了，但是不懂金融知识互联网产品知识啊。那时候她超级崩溃，因为她连产品是啥东西都不知道，而公司过道里随便抓一个人出来都是超级牛逼的产品经理。她每天吃饭时间缠着专业人士问东问西，花了3个月，突飞猛进。这带给她最好的学习习惯，迄今为止她每天都在进步，现在她已经是独当一面的leader。正因为当初她敢于放弃稳定的工作，她才得到了最大的进步，她的世界都变大了。而我的一个粉丝（混熟了成了朋友），之前是在一个跨国IT企业工作，福利好，待遇佳。半年前他辞职了。原因是，他已经看到自己40岁以后的生活了。他的人生已经没有任何别的可能性。他的未来已经没有未来了。现在他去了一家创业公司，收入是以前的一半，每天都累成狗，每天压力都特别大，每时每刻都在接触新事物。一切都在逼你进步。你不进步，就随时会被淘汰。时隔六个月，他再见前同事，发现他们什么都没变，没有一点儿进步。然而他自己已经变了。我现在也在创业公司。虽然我特么已经开垮过一间公司了。虽然我特么之前一年赔了400万。虽然我特么绝对认同创业公司不是人待的，能待下去的都是自虐狂。但是，我必须要说，这比待在所谓稳定的单位要好很多倍。因为在这里，每个人都很拼，每个人都是工作狂，每个人都是大变态。因为在这里，每个人都为自己的工作负责，做不好简直觉得自己不配睡觉不配吃饭。我终于又回到了为一句话写不好一个标题取不好就睡不着觉就心如刀绞的状态。关键是这里有一种“我不是一个人在战斗”的幸福感。妈的，这种感觉太爽了太满足了胜过冰淇淋胜过高潮胜过特么的一切。有句话我以前也说过，所谓铁饭碗，不是你在一家单位有饭吃，而是你足够牛逼，在任何一家单位都有饭吃。所以，真的不要留恋所谓的稳定，留恋所谓的舒适区。如果你还不甘心，如果你还想做点什么，那就赶紧改变。有的事情现在不做，就一辈子也不会做了。PS：今天推送太晚，因为我在煲鸡汤，然而差点煲糊了，把厨房搞得一团乱。。。我是不是该退出厨艺界了。其实我蛮想偶尔写个菜谱的，哈哈，作为吃货加超级爱做饭的人，想告诉你们我的拿手菜的秘诀，不知道大家会看么？祝大家周末愉快~~愿正在动摇的你，敢于走出舒适区。
