# 你的朋友圈有多少僵尸好友？

**日期**: 2016-10-24

---

“交朋友的成本变低，我们的用心程度也低了。”朋友圈很多人都不再互动了。既不互相点赞评论，也不发微信。想删掉他们，却又下不了手。你微信里有多少个好友？最近保持联系的又有几个？我的微信通讯录一共有320位联系人，去掉工作关系，时常联系的就只有6个人：我妈，我爸，和四个朋友。即便算上工作的同事，也不过20几个人。也就是说，我的“活跃好友”只占了总数的一个零头。而剩下的300个，都是“僵尸好友”。你呢？我会意识到这件事，完全是因为前一段时间，我特别特别丧。那段时间，我找实习四处碰壁，学校里老师还找我麻烦，明明交了的作业，说不行，一定要重新做。然后我发现男朋友劈腿，已经和另一个女生打得火热了。有天面试回来，在地铁上知道，录用的实习生还是没有我。下车的时候，来了压死骆驼的最后一根稻草——发现钱包丢了。我积压的情绪一下子上来，特想找个人，哭诉悲惨的生活。然后我发现，我找不到。爸妈不能说，他们会担心；朋友呢，四个朋友两个在准备考研，一个准备雅思考试要出国，还剩一个忙工作，和我同样焦头烂额。我的朋友圈里那么多人发着好看的照片、写着诗意的句子，好像一派热闹的样子，但我能点进去聊一聊的人，却没有了。朋友圈里没朋友。我自己心酸得掉眼泪，突然意识到，好友数字根本代表不了什么。我300个，你1000个，没什么本质上的区别。看文章的你，希望没有我这样穷途末路的时刻。加我微信的有些人，从头到尾，都谈不上是朋友。如果不是他极偶尔地在我朋友圈点了个赞，我都忘记了，我加过他，我们是“好友”。取快递会加个微信，买果汁会加个微信，买化妆品会加个微信，朋友聚会会加好多微信，但其实，备注都没搞清楚过。我曾经为了租房子，加了好多中介和房主的微信，然后就忘了这件事。直到前几天，我发了条感叹北京房价的朋友圈，有个陌生头像点了个赞，我才开始回想，这是哪路英雄啊，怎么这么眼生……于是我一探究竟，点进了他的朋友圈，才看见他琳琅满目的租房广告，想到了曾经的交集。我要坦诚地讲，我们甚至不是朋友，却出没在彼此的私人领地，用点赞来联系。这么交朋友，我觉得实在是敷衍。真要是有心，可以直接给我发红包啊。我们享受到了微信带给我们的社交广度，却失去了社交所能抵达的深度。我们的点赞之交会很多，但能直接拨过去打电话聊一个小时的人，几乎没有。还有一些朋友，图新鲜认识了，很快又没有互动了。一个月前在网上认识了一个漫画师，她画的人物超级萌，我就主动地去勾搭了。一来二去，我们成了朋友。刚开始，我们宛如陷入热恋。彻夜聊天，对方新发了朋友圈第一个跑去赞，还要贱兮兮地评论，特别像一起穿开裆裤长大的。可渐渐地，我们把话题聊完了，就和泄了气的皮球一样，瘪了。还会为彼此点赞，但不怎么评论了；后来，点赞也少了。现在，给我朋友圈点赞的人里，已经没有她的身影了。我有点感伤，却又觉得无能为力。好像我们都一样，留不住新朋友，一浪倒在沙滩上，另一浪就接踵而至了。交朋友的成本变低，我们的用心程度也低了。反正我们想得简单：没了这一个，还有下一个。“新朋友嘛，总会有的。”我们这样随意。最后一部分的僵尸好友，我不是很想谈。那就是我们的，老，朋，友。我总是能收到老同学和老朋友群发过来的“清好友”消息。每到那时，我都觉得十分心酸。他们清我们，发现我们没有删掉他们，但也不再热切亲密地分享生活了。我们有了一种默契，想删掉对方，却不好意思下手。同样的，谁都不会点开那个聊天窗口，开始暗搓搓地“视奸”，默默地刷着朋友圈，看着彼此晒出来的生活。老朋友疏远是很可怕的事，因为我们大部分人都回答不出来——为什么。为什么会疏远呢？为什么那么好的朋友就不联系了？为什么就各自有了各自的朋友了呢？其实，感情破裂不一定非要有什么理由。或许是彼此成长为了不同的人，或许是彼此发现了原本就是不同的人；或许时间，或许地域，或许不得已，或许“就这样吧”。如果非要从这些僵尸好友里得到点什么，那应该就是，所有感情都需要经营吧。对那些不认识的人，我们太过随意；而对那些曾经亲密的人，我们同样太过随意。结果谁都交不下，更留不下。朋友圈里的人越来越多，真正的朋友越来越少。更多的人，就这么相忘于朋友圈了。
