# 职场上， 别人说什么话会让你炸毛？

**日期**: 2016-05-17

---

个字请用四川话念）。大家都让我再继续写职场主题的文章。哼，以为我会听你们的吗。“我早就说过了，你不听，现在好了吧”细心的朋友一定会说，你丫傻逼啊，你的标题不就已经暴露了吗？咳咳。不废话了，直接来吧。职场上，我们最讨厌别人说什么话？就是那些马后炮啊、推卸责任啊、事不关己高高挂起啊，总之全是不负责任或者自以为是的话，每次听到这种话都差点在办公室暴走。听听以下哪句话最让你炸毛？类似还有“一开始我就不抱希望”、“我早就看透了”、“我就知道会这样”……没有什么比马后炮更特么烦人的了。现在出了问题，大家都已经很焦虑了，你说这种风凉话只会让大家冒火。而且当务之急是解决问题，你却没有提出方案，只顾着证明你曾经是对的，请问，这种话对现在的局面有什么意义？请允许我说个实话，你知道为什么当初你说了大家也不听吗？因为你人微言轻，所以大家不重视啊。如果你是老板，你是业务骨干，你很牛逼，大家就会在意你的意见。所以你的重点还是应该少特么废话，好好去提高你的实力。“你明白我的意思吗”这句话看起来很简单、很正常，但包含了一种居高临下的姿态，一种智商优越感。往往还配合关切的眼神，仿佛对方全是智障。潜台词就是：傻逼，你听得懂我的高级语言吗？说话的人，自以为是霍金在谈论广义相对论的奇性定理和黑洞面积定理。事实上他说的不过就是一些类似于“今天我要去哪吃饭”的平常话题。有必要这么自以为是吗？换成“我说清楚了吗”不就让人舒服多了吗?“这么简单你都不知道”跟“你明白我的意思吗”一样，都是表达智商歧视的专用句式。差别是，“你明白我的意思吗”表面上还是一种关怀，但这句是赤裸裸的歧视。也许你说的是对的，但你这么表达，已经把对方放到你的对立面了，只会激起对方的逆反心理，反而增加了沟通成本。你就事论事不行吗。有必要动不动就炫你的优越感吗。也许你就是比别人多工作两天，知道得多一点，这很屌吗，说不定人家半年之后就能虐你啊。当你忙了大半天休息五分钟的时候，当你熬了通宵第二天打了个盹的时候，当你正在构思下一个方案的时候，不知道从哪里冒出来一个傻逼，评价你说，你看起来很闲。真的很让人火大。你又不是我，你怎么知道我很闲？你根本不了解我的工作，凭什么否定我的认真？在一个单位，总有那种部门之间的互相看不惯，销售部门觉得研发部门很闲，坐在那敲敲键盘就能赚钱了；研发部门觉得销售部门很闲，打打电话动动嘴皮子就能拿提成……但哪个岗位是不辛苦的？随便说别人很闲，显得全世界就你一个人忙，贬低了别人，抬高了自己，你说你贱不贱？“不关我的事，我怎么知道”“你看起来很闲啊”“你说怎么样就怎么样喽”同类的话，还有“那有问题，你负责是吗？”以及“那你确定要这样，我就按你的做喽”。明明大家合作一个项目，有些人只要对方的意见不合自己的心意，就开始放弃合作了，也不在乎项目了，只想着推卸责任。我擦，一定要这么消极吗？大家理性一点把事情讨论清楚不行吗？事情还没做呢，就不能积极去解决问题吗？这句话通常出现在两种情况。一种是你去问他工作上的问题，他很不耐烦，眼睛都不离开电脑，懒得正视你，就直接甩出这句话。完全是一副事不关己高高挂起的状态。妈蛋，你不是同事吗，就不能稍微合作一下吗？即使是路人，也可以帮个忙说一下情况啊，你多说两句会死啊。另一种情况就是出了问题，问他怎么回事，他就会用这句话来把责任推得一干二净。典型的睁着眼睛说瞎话，明明是他的责任，他还能一口气把你给噎死。拼不要脸，还真是拼不过他。“要是我做这事肯定不这样”每次一个项目完成之后，整个小组正在对结果进行评价的时候，就总有一两个贱人出来说这句话，觉得别人做得不怎么样，优越感十足地认为自己可以做得更好。哦漏。这种不是摆明了踩着别人上位？有种你开始就申请自己做啊，人家劳心劳力做了，你又在那瞎比比。瞎说谁不会啊，关键是这种人，就算下次再让他做，他也不会做的。专注风凉话三十年啊。（打断）“知道了，这个我很熟的”“你对这个比较熟，你来吧。”其实除了这十句，职场还有很多人神共愤的事。比如，在微信群讲工作的时候装死，一声不吭，一到发红包他就诈尸，秒抢，活力四射啊。比如，在办公室讲私人电话，特别大声地说私事，非常扰民，其他人也并不想知道你和男友昨晚搞了几次，有本事你把视频发出来。比如，在办公室成天大讲自己的孩子，各种吃喝拉撒，包括孩子拉的屎是什么颜色都要实时播报，还要强迫同事看他小孩的照片和视频，强迫大家各种夸，妈蛋，比上班还累啊。比如，职场前辈动不动就是“你们90后……”“亏你还是大学生”，能不能就事论事，一定要波及一个群体吗？……你刚说了开头，就被他打断了，然后开始表现自己，我很熟，我很懂……关键是这种人完全是嘴炮，真的让他做，屁都做不出来。完全没有实力的自大狂。抓住每一个机会秀自己，完全不顾其他同事的感受。不仅是在职场，在任何地方都不应该不打断别人说话，这是最基本的教养。是有多以自我为中心，才能成天干这种事啊。这是把工作推给别人的经典句式，乍一看你以为他夸你呢，实际上绵里藏刀、 别有用心，等你沉浸在自我满足，你的工作就莫名其妙多了一样。就是这么心机婊。关键是这往往是他的事，他凭什么不熟、不会做啊，还理直气壮推给别人，凭什么别人做得好就要帮你做，人家熟悉业务有错啊？更可恨的是，你好心帮他做了吧，做好了功劳是他的，做差了黑锅是你背。一本万利的事儿啊。写着写着我自己都想这么干了。这简直就是一条通往成功的捷径啊！不就是只需要脸皮厚嘛，这领域我擅长呀。“我要休假，我问过领导，你可以代班”你要休假就休假，你特么休个假，害别人干嘛？人家同事分明就是躺枪啊，无缘无故被你摆了一道啊。你如果休假，要麻烦别人代班，难道不应该先问同事的意见，跟同事协商好，互帮互助，这次人家帮你，下次你帮他，这样多好？为什么要越过同事，直接跑去找领导，还显得你特别善解人意，你休假，连工作都安排好了。人家同事有安排的，本来周末有个炮要打，有个妹子要约，莫名其妙被你安排了。还不能辩驳，因为你都动用到领导这个层面了，完全没有商量的余地了，是直接下命令的。妈蛋，还有什么比动不动用领导来压人更讨人厌的？阅读原文你说什么话，就反映了你是什么样的人。有些人会说，埋头提升业务就好，不需要搞什么人际关系——是的，我同意不应该花时间去混圈子、搞宫斗那一套，但是，职场是需要合作的， 你说话以自我为中心、推卸责任、贬低别人抬高自己，是破坏团队合作的，反而影响了工作效率，这属于缺乏职业道德。李嘉诚请马云爸爸吃饭的时候，大家鼓励他讲话，他只说了八个字，创造自我、追求无我。创造自我是说你要有你的辨识度，体现你的实力，实现你的价值；追求无我是说不要太把自己当回事，要把别人放在心上，要有更大的格局，要有更大的世界。最后我想说，总有人说，我不需要学说话，我不需要情商，老子就靠实力。说这种话的人往往没什么实力，唯一的实力就是只会装逼。而且这种人还总是动不动扯上乔布斯，恕我直言，你离乔布斯还差几万光年哪。
