# 今天给你们讲一个恐怖故事：买家秀

**日期**: 2016-07-08

---

接下来，请大家做好心理准备，调整好呼吸，抓好男朋友的手（没有男朋友的人，用左手抓好你的右手），一大波买家秀正在向你袭来。1、有种来挑战卖家秀：                                           （左边卖家，右边买家）“最好看的衣服，就是一副好身材。”买家秀：买家感受 ：穿上那一刻想死的心都有了，腿短没办法，只能这么穿。咪蒙点评：你和那个把毛衣当裤子穿的10号女选手要考虑组一下CP吗？这种把上衣或裤子变成连体衣的技能好酷炫，我一！点！都！不！想！学！同一件裤子卖家穿起来是嘻哈潮男范，买家就是个大写的逗比。2、CC_MON卖家秀：买家秀：买家感受：原本想买一件和风的外套，觉得特别好看，卖家秀小姑娘穿得也挺仙，结果成这样了……挺显肚子的。咪蒙点评：大哥，干啥呢（请自动脑补东北口音）。明明是五大三粗的黑社会大哥模样，穿上这件衣服之后居然有种莫名的萌感，而且还摆出剪刀手，能好好当个大哥吗，你这样在一群小弟中会失去威望的。  3、   美少女战士卖家秀：买家秀：买家感受：穿上衣服的这一刻，我的内心是崩溃的，如果我的手中有一把剑，我可以称霸整个峨眉了，穿着我的斗篷，去拯救世界。咪蒙点评：姑娘，我们有个共同的烦恼，没有腿啊！身子下面就直接是脚了呀。4、月子毛卖家秀：买家秀：买家感受：当我拍下这件衣服的那一刻，我还幻想着可以穿这套仙气飘飘的小红裙秒杀我心爱的boy。但是我……低估了自己的肚量……总的来说，这件衣服还是给予了我许多新的体验。比如说，让我深切地体会到，身为一根火腿的感受。最后我想说，感谢我的星座金牛座！让我在购买这条裙子的时候义无反顾地选择了山寨仿款！也不算太亏哦。咪蒙点评：买家本来想拍出一种慵懒性感风，无奈肚子上的一坨肥肉赤裸裸地出卖了她。看她就像看到了自己，咳咳，其实我的肚子更大。5、Wang,Ping卖家秀：买家秀：咪蒙点评：此处应有BGM：苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……敢于挑战甜美少女风的碎花裙子的阿姨，运气都不会太差。顺便说一下，买家让我有种熟悉的感觉，感觉还是我（黄小污在旁边说：呵呵，你有她瘦吗）。6、L。木头宝宝卖家秀：买家秀：买家感受：看了好久才买的……最后的事实证明，胖子穿什么都丑，这件看上去肩宽有一米，非常想哭。咪蒙点评：买家一副悲壮的，准备慷慨就义的模样成功地抢了衣服的风头，不过就是肩膀宽了点、颜色暗了点、腰身显胖了点而已，不要想不开，毕竟我也是这么活过来的。7、kingtealbrgg.9239卖家秀：买家秀：买家感受：这难道是我缩水了么？咪蒙点评：公司女同事们看了买家秀，都哭了，因为完全像看到了自己，穿什么衣服胸口都空荡荡的。8、佚名卖家秀：买家秀：买家感受：我觉得衣服很好看啊而且挺适合我的哈哈，我发4，我没骗人。咪蒙点评：你那又长又粗的……眉毛成功地引起了我的注意。9、未透露姓名的X小姐卖家秀：买家秀：买家感受：噢漏，请不要让我看到镜子，我还会认为我是sexy的。咪蒙点评：哈哈哈哈哈哈我的笑声又一次响彻了整个朝阳区。穿在模特身上是性感.jpg，穿在买家身上变成了肉肉肉.jpg，而且感觉那些肉快压抑不住自己的天性，要破衣服而出了。10、像小丸子一样的鸵鸟*卖家秀：买家秀：买家感受：话说，这已经是差不多两年前的事了，最可怕的一次网购。收到货的刹那，我觉得我已经搞不清这是我品味的问题还是……心情是不能用崩溃来形容的你懂吗。但你还是抱着试试的心态穿上看看，结果说好的毛衣变成了情趣毛衣，人与人之间最基本的信任呢？发图片给我妈求安慰，我妈说：“啊，我知道啊，这是不是一个毛衣多种穿法啊？”我尼玛！咪蒙点评：V领性感毛衣秒变开裆裤，只是这个裆开得有点大，这组对比图我也就只看了二十几次，笑了三十几遍而已。看到大家的买家秀也是这么丑，我就放心了。上面的很多同学让自己的买家秀沦为恐怖故事的原因，都是跟我一样不够高不够瘦，如果把赘肉减下来，再穿上一双高跟鞋，还要和什么卖家秀做对比，你就是卖家本人啊。所以啊，最好看的衣服，就是一副好身材。最后，大家赶紧来投票吧，选出你觉得买家秀和卖家秀反差最大的，赢了的人可以拿到2000块奖金，抚慰受伤的心灵哟。
