# 养儿防老？明明养女儿才防老！

**日期**: 2016-10-24

---

大家默默放下了手里的盒饭。问起来，才知道实习生的嫂嫂怀孕5个月了，查出是女儿，哥嫂决定要去引产。5个月啊，胎儿都成型了，这不是杀人是什么。问题是她哥嫂还很理直气壮，说，谁想生个赔钱货啊？不生儿子谁来传宗接代？以后我们挣的钱、买的房子给谁，难道给女儿吗？再说了，女儿迟早都是外人，养儿才能防老！实习生气的是，如果这些话是上一辈老古董说的，也就算了。她哥嫂都上过大学，居然也这么重男轻女，真的是气炸了。我们聊起这件事，也越聊越气。                                           （viv1姑娘 作品）“享受有女儿的好处，却不给予女儿同等的爱。”那些重男轻女的人才是真的傻，养儿防老？明明生女儿才防老好吗？爸妈生病了、需要钱了、需要陪伴了，都是女儿陪在身边好吗？嫁出去的儿子才是泼出去的水好吗？当女儿的，才想努力赚钱给爸妈花“想让妈妈买衣服不看价格标签。”“想让妈妈遛弯的时候有吹牛的资本。”这些话，更多是女儿才会说的。当女儿的，努力赚钱的理由之一，就是让妈妈过得更好。每年换季啊、过年啊，都是我们这些当女儿的，给妈妈添置衣物，羽绒服啊、皮衣啊、貂啊，看到妈妈穿着很满意，觉得平时赚钱再辛苦都值得。你看过儿子陪妈妈逛街买衣服吗？很少吧。我们会给妈妈买护肤品，让她保养自己的皮肤；我们会给妈妈买名牌包，让她可以背出去炫耀；我们会给妈妈买各种电器，让她过上更便利的生活。我们自己买任何东西的时候，都会想到给妈妈也买一份。妈妈过生日的时候，女儿会精心地给妈妈准备惊喜和礼物，而且清楚地知道妈妈需要什么，喜欢什么。比如我妈就喜欢首饰和珠宝，blingbling那种，把自己打扮成一个发光体。我采访了身边十几个男生，90%都不知道自己爸妈的生日是哪天。母亲节的时候也是，女儿会给妈妈又买花、又买礼物、又给钱。我有个朋友更贴心，每年母亲节和三八妇女节，她都会请妈妈以及妈妈的闺蜜们去餐厅吃饭，再去KTV唱歌，妈妈的闺蜜们都是生儿子的，很羡慕她有女儿。说起给爸妈钱，我调查了一下身边的人，问他们每年给爸妈拿多少钱？女生们有的说1万，有的说5万，有的说，几十万（这也把我吓到了）。男生们说，啊，为什么要给爸妈钱？我们不啃老就是孝顺了。总算有个男生说，我过年给了我妈3000。我们夸他，哇，好孝顺啊。他说，我给3000，是为了以小博大，让他们一感动，给我3万。好挣扎，该夸他机智吗。当女儿的，会给爸妈最耐心的陪伴我的女同事有个哥哥，每次她妈妈都会说，庆幸自己这辈子生了个女儿。因为每周她都会主动给她妈打电话，一聊就是一小时，什么事都会告诉她妈妈。她妈妈对我们每个同事都很了解，比如黄小污要结婚啦、黄经天怕女朋友啦，谁谁谁又长痔疮了啦。她也会听妈妈讲各种琐事，连她妈这周打麻将又赢了多少，跳广场舞又输了风头，她都知道。相比之下，她哥对她妈就特敷衍。上学的时候在外地，经常一两个月不打电话，她妈每次打过去，问他近况，都是寥寥几句，有时候关心他，问他室友和同学的情况，他都很不耐烦，“说了你也不认识”，久而久之，妈妈都不敢给他打电话了。尤其是有关电脑和手机的事，儿子和女儿的耐心就会差很多。同事妈妈想学用微信，她哥教了两次，妈妈还是不懂，他就会发脾气，说，“教了你800次了，还学不会，我不想教了”。同事会一遍又一遍地跟妈妈讲，怕妈妈万一记不住，还画了图给妈妈。女儿真的会比儿子贴心很多，能够最快体察到爸妈有什么心事，而且愿意花时间陪爸妈聊天。女儿还更愿意陪父母去旅游。比如我助理安迪，工作之后存到的第一笔钱，就带爸妈去了趟新马泰玩。我专门去问了在旅行社工作的朋友，他们说，给父母报团旅游的，八成以上是女儿。当女儿的，会在爸妈生病的时候细心照顾今年3月，罗同学在北京住院，隔壁床的老年人，女儿把他照顾得特别好。每天早上，女儿给他带早餐，都是他爱吃的，包子、豆浆、豆汁什么的。每天晚上，女儿给他煲了汤带过来，鲫鱼汤、乌骨鸡汤、水鱼汤……他女儿工作也挺忙的，要带团队，每次还把电脑带到病房，一边陪他，一边加班。出院那天，我才知道原来他还有个儿子。惊讶的是，他儿子是事业单位的，工作比较闲，而且离医院还近，但是很怕麻烦，觉得没必要每天来……那天，儿子和女儿去缴费了，老年人给我们唠叨说，以前其实最疼儿子了，老了才知道，还是养女儿好。后来跟认识的医生聊起来，他们也说，医院陪护老人的，相对来说，女儿比较多。定期带爸妈去体检，也往往是女儿。看到一份调查数据说，中国老年人中，由女儿照顾的，比由儿子照顾的，满意度高很多。只有女儿的老人，比起只有儿子的老人，死亡率都要低10%。都说养儿防老，从结果上说，明明养女儿才防老啊。这一点我很早就想明白了。当初，唯唐刚出生，得知他是男的，我就跟罗同学说，从此我们就相依为命吧。我还去买了份贵的养老保险——这意味着，以后一切都要靠自己了。养女儿，多了个儿子；养儿子，少了个儿子我有个男同事，他家是北京的，离家也就半小时车程。但他结了婚之后，基本就没怎么回过自己家了，每个周末都往岳母家跑。中秋节的时候，我们公司会给员工家属发月饼，开始他以为只发一盒月饼，毫不犹豫地要寄给岳母家。后来听说每个人发两盒，才勉强给了父母一盒。他父母家电视坏了，给他打电话，问该怎么修。他很不耐烦，说，“等我回去再说”。接下来几个月他都没回家。他妈只好给他姐夫打了个电话，姐夫二话不说就直接给他家换了台新电视。他妈常说，儿子还不如女婿勤快、孝顺。我妈说她闺蜜也特别难过，在女儿家，每次女儿都会带她出门，吃好吃的，体验好玩的。而去了儿子家，她就变成了绝对的保姆，帮忙做家务、带小孩，她儿子带老婆出去吃饭，从来不叫她，而是叫上了他的岳父岳母。同样养儿子的我，想到这一点，眼角有点湿润了呢。同事还说，她家每年聚会，都是几个女婿抢着做家务。全部女儿都坐在客厅里，看电视、嗑瓜子，几个女婿吭哧吭哧地在厨房里做饭。大家吃完饭了，女婿们还要负责洗碗。简直是家里多了几个儿子，多了一个劳动力。听完这个故事，我是不是该做点什么？比如从现在开始培养唯唐洗碗的技术，不能输给丈母娘家别的女婿啊。其实今天写了这么多，不是说儿子有多不好，只是觉得父母对儿子偏心、对女儿轻视是不公平的。天涯上有个男的说，他有一儿一女，之所以现在对女儿好，就是想让她感恩，将来可以无条件照顾弟弟，毕业了可以供弟弟读书，赚钱给弟弟花，并且不会跟弟弟抢财产……父母问题就在于双标。分房子、分利益的时候，没有把女儿当一家人；自己生病了，需要人照顾了，又对女儿说，你是家里必不可少的一份子啊。享受有女儿的好处，却不给予女儿同等的爱。这就是中国很多父母，正在做的事。我们很难改变上一辈的观念，但希望我们这一代人，不要再重男轻女了。
