# 你拿我开玩笑，我觉得不好笑

**日期**: 2016-10-13

---

                                           （Lylean Lee 作品）“你再乱开玩笑，我就要拉黑你了。”上一段感情我被劈腿，她去帮我骂渣男，渣男被她骂得哑口无言。她还顺便帮我把电脑拿回来了，那是我不久前买的，渣男借去了，分手后一直不肯还。她对我很好，不许别人怼我。然而，她总是亲自来怼我。我个子比较高，微胖，我自嘲白白胖胖，她就会说是啊，你真的胖死了。我们出去逛街，我看中一条裙子，想试M码，她就会在旁边打趣我：“只要M吗？我觉得应该是XL吧。”我试好出来，她会特别夸张地问：“火火你感觉怎么样？腰围好紧的样子，我觉得你好像快不能呼吸了。”导购在旁边憋笑憋得那叫个难受。我平时大大咧咧惯了，知道她没有恶意。虽然听了有点难堪，但也没有说什么。然后我悲催地发现，她继续不分场合地羞辱我，哗我取宠。很多人一起吃饭，我想夹块红烧排骨，她就大声提醒我：“火火，你要吃这个吗？那你这半个月的减肥计划就又失败了啊！好可惜！”同桌的朋友想圆场，“你很胖吗？我觉得刚刚好啊。”然后她把话接过去：“我们火火当然不是胖了，只是壮。”然后她领头笑了起来……我默默收回筷子，用余光瞥向桌那边的某个人。没错，饭局上有我喜欢的人，她也知道。然后我看见，那个人也跟着她们笑了。我还有个同学，叫晓桐，在人群中非常显眼。因为客观地讲，他真的是又矮又胖又丑，还没脖子。下巴的肉太多，连到一起了。因为他好说话，所以在朋友圈子里特别吃得开。吐槽他矮，吐槽他胖，他一律照单全收，好像毫不在意。一起去看《夏洛特烦恼》，散场后一个朋友言辞恳切地对他说，“我觉得这个电影就是为你拍的，说得多好啊，男人又老又丑不要紧，重要的是要有才华！”然后大家一齐大笑。他也跟着哈哈哈哈哈哈。新闻里有人戴耳机过马路，被车撞后耳机线绕着脖子，直接勒死了。有人就故作神秘地对大家说：“我们可都要引以为戒，千万注意别被勒死了。不过，晓桐就不用担心。”那个人在众人期待中说出后半句，“因为他没有脖子啊！”随后是如潮水般的哄笑。他还跟着哈哈哈哈哈哈。我是写过《被欺负了别怂，优雅地撕回去》的人。晓桐更是抖段子二等二，撕逼一等一。要是外人这样说他，他一定会立刻还击回去，“胖是我的事，吃你家大米了？”可他没有。问他，难道真的不介意被这样说吗？他说，当然会不开心啊，可是谁叫那是他哥们儿呢，一起长大，一起逃课，一起挨批评，一起下大雨抱着书包跑回家，一个起晚了另一个帮抄作业……几句话还打散不了这样的情谊。而且，如果自己真生气了，让朋友们怎么想？本来看电影图个乐呵，反倒撕起来了，不值当。他说得轻松，却戳到了我的心窝。其实，我们都是一样的人。我们说自己无所谓，是因为我们不想因为自己的小情绪，把气氛很high的场子搞得尴尬。也有更深层次的原因。那就是，相比较我的外貌和身材，我更在乎的是我们的友情。相比较晓桐的矮胖和没脖子，即便好哥们儿跟着嘲笑他，他也更在乎兄弟情。我们看起来表现得包子软弱，只是因为那个羞辱我们的人，是你啊。如果换做外人，分分钟撕个鸡飞狗跳好吗。这就是让我们心痛的根结。正因为你们是我们的朋友，难道不是更熟悉我们的痛点吗？难道不是更应该守护我们最脆弱的部分吗？难道不是更应该看穿我们表现出来的无所谓，都是假装的吗？难道不知道我们更大的痛点在于，羞辱我们的人不是别人，而是你们吗？还有什么比被真心相待的人所攻击，更难过的呢？我说无所谓，不在乎，因为那个人是你。同样的，我更伤心，更失望，因为那个人是你。我不想在朋友面前，还要时刻警醒、自我防备。我只想在你面前，袒露缺点和不足，然后听你对我的安慰和支持。把我看透了，还能喜欢我。当别人嘲笑我，你站在我这边。这才是好的友谊呀！
