# 年终奖发这么少，老板你好意思吗

**日期**: 2016-02-04

---

为，我只想问：贵公司还招人吗？朋友圈还有人刷了张图片，是传说中某IT公司发年终奖，钞票堆成一座山啊。我把这张图片看了也就几十遍吧。不得不说，钞票才是最美好的艺术品。钞票长得真好看。百看不厌的好看。前天见到一个女生，她是银行系统的。他们领导让人准备了700万现金，700万啊，谁特么有生之年见过这么多现金啊。然后领导邀请了媒体，告诉媒体朋友，这是今年的年终奖。媒体都不停感叹，太特么豪气了。大家不停拍照，闪光灯不停歇啊。当时朋友刚从厕所出来，看到这个场景，简直要喜极而泣了。当场给她妈打电话：“妈，我们今年要发好多年终奖，我回家就给你买貂！”媒体走了之后。领导就让她叫过来，说，这680万你先拿着。她双手都颤抖了啊。他们部门四十几个人，680万，每个人都有十几万啊。虽然这一年特别累，每天加班，但是想到能拿这么多年终奖，觉得一年的辛苦都特么值！领导说，你把这680万存进去。她懵逼了。领导接着说，这20万，是你们的年终奖。她算了一下，每个人只有4000多块了。她只好打电话给她妈：“妈，你的貂没了。”所以她跟我说，那些堆成山的钞票，号称是年终奖的，你千万别信，那都是公司在作秀好吗。所以那种土豪公司只存在于传说中，大家都在说，却都没看过是吗？反正我听到的，更多的就是在吐槽年终奖太少，拿到很想哭的。朋友的公司刚冠名了一个综艺节目，花了2个亿啊，然后年终奖，给每个员工发了100块……是的，你没看错，100块。罗同学的好基友在游戏公司，传说中游戏公司不都是发几十万那种么。他们老板今年把赚了的钱拿去投资了养猪场，所以今年年终奖就不发钱了，发猪肉。于是每个员工领了15斤猪肉，还特么是肥的。我老家的亲戚更悲催，他在一家广告公司，刚工作一年多，每天工作强度特别大，累成狗，每个月才2800。老板说，平常咱们工资低点，年终奖多发点，咱们至少发1万。冲着这个，他一直忍到年底，想说老板一定知道自己的辛苦。结果前几天，老板只给他发了2800，说多一个月工资，已经不错了。原话是“你人还年轻，要在乎在我这学到多少东西，不要太在乎钱。”不要太在乎钱，这是每个老板都爱说的。我认可作为员工，不要为了钱而工作，但是作为老板，就应该跟员工谈钱。再说一次，坏老板只跟员工谈梦想谈情怀。好老板才跟员工谈钱。真正的好老板，最重要的职责之一，不就是让员工赚更多钱，过上更好的生活吗。我不是作为员工这么说的，我自己就是老板。正因为我知道钱是个好东西，我才希望自己的员工也能拥有。去年，公司完全不盈利的情况下，我还自掏腰包，给每个员工和实习生都发了年终奖；今年给每个员工送了iphone6S+，还给每个员工发了脸那么大的红包，萌爆了(里面全是钱钱哟）。比起土豪公司来说，我们公司屁都不算，但我真的尽了最大努力了。不是我多高尚，而是我明白，过年太需要钱了。买机票买火车票需要钱。孝敬父母需要钱，一年到头总得给爸妈表示一下吧。给小孩子们发红包也需要钱啊，毕竟工作了大家都在发压岁钱你的员工总不能装傻吧。买过年穿的新衣服新鞋需要钱。同学聚会总不能完全不买单吧。在以前看不起自己的同学面前装逼也要花钱啊。现在生活压力这么大，房租这么高，谁特么不是月光族啊，年终奖不多发点，员工怎么过年啊擦。过年对于中国人来说，有多重要的意义，作为老板，更不可能不懂。将心比心啊。员工们是指着年终奖过年呢。你这不是做慈善，你认可了员工的价值，鼓励了他们的付出，他们年后会更努力工作的。如果你这都不相信，你招他们干嘛，你有病啊。最后我必须呼吁跟我一样的老板们：现在还来得及，年终奖请多发一点。还是那句话：如果你真的在意你的员工，别特么废话，请用金钱来表达。钞票才是最美好的艺术品。
