# 矮子们快来幸灾乐祸！原来长得高也很凄惨啊！

**日期**: 2016-03-29

---

公司里的高同事嘲笑我说，果然是物以类聚，“矮”以群分啊。我一怒之下跳起来，一拳重重地打在了他的膝盖上。老子也是有高粉丝的好么？怎么着也有个几百万吧！所以为了捍卫粉丝的平均海拔，为了打赌的小龙虾，上上周我向大家征集了“高个子的体验”，反响空前……的冷场，只有区区几百封邮件，为毛啊？？？作为矮子，看完高个子的投稿后，才发现原来他们的生存如此艰难。。为毛我控制不住地开心呢。所以，这篇文章简称矮。子。乐。。。大家赶紧来看看长得高到底是什么体验吧！顺便说一下，我没有每条都点评，因为我懒。。。1、縵反應  女  187cm现在我老公193。我的姑娘2岁9个月110厘米。一米一。。。估计能带她出去玩的时候就得买全价票了吧。。。（咪蒙：照这趋势，估计她4岁就和我一样高了！仰天长叹呐。。。）2、大侠什么鬼  女  175cm哥们第一人选，穿了裙子基友说：哥们今天怎么这么好心情，男扮女装？3、池爱  女  177cm坐公交，倚着栏杆站，上来一男生，很帅，但目测身高不到170，站在我旁边。正当我欣赏帅哥的之际，司机大哥一个紧急刹车，我晃了一下，站住了。可是，旁边那帅哥没站住，一头撞在了我肩膀上，然后连说“对不起”。我咧个瘸，内心深处50000只草泥马在奔腾啊，现在想想都很伤心啊，伤心。（咪蒙：我觉得帅哥内心深处有50000的平方只草泥马在奔腾。。。）4、胡江锋  男  184cm招飞行员的时候说个子太高只能开轰炸机开不了战斗机。（咪蒙：所以，像我这样的只能开飞机模型了吗？）5、海豚阿德  女  172cm相亲的时候一般都对外说矮2厘米，生怕过不了海选见不到男主，然后遇到多报5厘米175的阿哥，坐着聊得好好的，走路拉开距离略显尴尬，然后进了电梯，你妈无处可躲恨不得蹲下来。（咪蒙：你们真是太客气了，像我对外一般都多报20厘米。）6、刘无敌  女  172cm初中放学曾经被年级大的男生抢劫时听到了这样一句话“她太壮了不合适”而巧妙的躲了一劫！（咪蒙：矮子请求抢劫犯公平公正公开对待高个子人群）7、可爱少女小童心  女  180cm所有出来说自己172觉得自己太高的！都是来搞笑的！说得像175+星人绝种了一样！170出头叫高吗？恕我直言在我眼中和165的没有任何区别啊？我站在她们身边，看起来就是一个夜用加长型护垫站在迷你护垫旁边啊！（咪蒙：那我站在你们旁边，岂不是卫生棉条……）8、Shirley  女  173cm我最害怕的体验就是在地铁上，当我举着胳膊拉着地铁把手的时候，上来一个矮个子的，刚好到我腋窝位置！冬天还好，夏天人多的时候真的让我放手也不是不放也不是！（咪蒙：哼哼，那你有考虑过我们矮子坐地铁一直闻别人狐臭的感觉吗。不说了，好想哭。）9、田大糖豆  女  170cm别的小姑娘穿着雪纺连衣裙刚好到膝盖上面，我并不能包住屁屁。昨天买了条均码的娃娃裙，呵呵当做上衣穿了呢，下面必须穿热裤呢呵呵。杀千刀的最近很流行oversize，慵懒风的毛衣，如果是均码我穿就是差不多紧身。10、李响  女  172cm每当看见有女孩子依偎在男生怀里面那小鸟依人的样子啊。我估计世界上也只有大猩猩和我站在一起的时候才能显示出我的小鸟依人吧。11、皇阿玛  女  187cm身高总是不够分，各路男生都来问我你能不能把身高分给我一点？我愿意！真的！！我愿意！！！费用我来都可以！！！只要让我变回170！！！（咪蒙：我先预约10厘米，不许反悔哈。）12、尹思  男  193cm我的真实写照是回头率确实会高不少。尤其我女票只有162，每次亲热，她都要站在她家楼下的花台上。跟熟的朋友在一起，他们跟我聊天是不会看我的。跟第一次或者没见过几次的朋友一起玩，他们就经常会说跟你聊久了颈椎腰椎不好，老仰着头看你。我对拥挤的地铁跟公交并感觉不到因为上面的空气蛮好。。每次看到很多矮矮的萌妹子被挤得死去活来。。还是表示，呃，感受不到，哈哈哈。（咪蒙：蹲下来，有本事你蹲下来，我保证不打死你。）13、丛林师匠  女  182cm最悲剧的是发育得太早，小学六年级毕业体检时就已经是182cm，这么多年都没变，做瞭望塔已经做了五分之一个世纪。这辈子除了羽绒服特长，真的是没什么特长……从幼儿园开始就是全校最高……每次午休都要把脚通过小栅栏伸到下一个小朋友的枕头边上（喂，难道该抱怨的不应该是下一个小朋友么？）我记得我小学快毕业的时候，我们学校三年级有个女生已经快一米七了，平时升旗都能看到她的头高高的伸在外面，比班主任还高… 当时入队仪式，我给她佩戴红领巾，那一刻四面骤然风起云涌，黄沙漫天，我永远记得我俩那一刻的对视，一时间千言万语涌上心头，真是充满了英雄惜英雄的悲壮感……（咪蒙：这画面，满满的大片感啊。。。）小学时候跑操，男生每次看到我跑在他们后面，都会跟疯了似的跑得飞快，大叫着“大蜘蛛来了！！”“救命啊！！”“哥斯拉！！”“总部，总部，这里是洞拐洞拐，发现一只逃逸的怪兽正在朝我们冲来……”还有，大只女卖萌是真的会被群殴的，我还记得小学午休时候跟小饭桌同学一起做游戏，我冲一个男生做了个飞吻的动作（个子大也是会被电视剧洗脑的……），结果被小饭桌七八个男生喊叫着用跳绳死死捆在学校大门口的树上了……后来还是教导主任亲自给我松的绑。（咪蒙：好心酸。。。校园是最美好的，可是校园也是最残忍的。都说童言无忌，但偏偏童言无忌最伤人。告诉我那几个男生是谁？我帮你去揍他们。。。等一下，我先穿上20厘米增高垫。。。）小时候还被我妈拖去练芭蕾，虽然跟小朋友们年龄差不多，但是体型实在是差太多了，全班都叫我“大胖姐姐”，穿上红色的蹬脚裤，绷得跟两根“王中王，双汇火腿肠”一样……其他小朋友手到擒来的姿势，我完全做不到，每次都是跟瘫痪了似的，倚在单杠上做做样子……（咪蒙：看着看着，我流下了耻辱的口水。。。）上了初中，我去住校了，那时候我才发现，其他女同学穿的内裤和秋裤，前裆居然是单层的，而且没有开口……没有开口……没有……开口……原来那个时候我妈买不到我这么大码、这么长的内裤和秋裤，一直以来给我穿的都是男式的……我那时候崩溃地给她哭诉，第二天发现她把所有内裤的开口都缝住了……美曰双层暖和！初中时，我的同桌也得有一米九了，我俩坐一起跟一堵墙似的，可是都想体验一下坐在前排的感觉。正逢模拟考，老师就说你俩要是能在级部提高400名以上，我就把你俩调到第一排！没想到我俩真的突击了一个多星期，不吃不睡，提高了400多名。后来老师拗不过我俩，真的让我们在第一排。坐了一节课，然后就是狂风暴雨般的抱怨。除了我们是坐直的，后面的人全部往两边倒，否则就看不到黑板。我们一动，大家也得跟着乱动。老师上着课都笑了，因为大家都晃来晃去，跟跳舞一样。14、喝多野兔  男  190cm初一时的我穿着一双爹娘四处托人买到的46号球鞋（中国成年男人平均鞋号大概40-42号）被无良小伙伴们笑谈为“脚踩两只船”，阿拉那时还是12岁的纯情小男孩好不啦。初二一年长了18公分，我妈每个月给我重做一批裤子。（咪蒙：你八年就把我一辈子的身高都长完了，太丧病了。）大学时代经常跟个一米八十几的同学一起活动，被叫成“筷子兄弟”，早知道我们就抢先注册了；（咪蒙：没关系，要不你现在赶紧注册一个长颈鹿兄弟。）我还是同事们朋友们买车时试验后排空间的专业测量工具，摇号之前我的档期曾一度很满。（咪蒙：我不会告诉你，我也是同事买童装的专业测量工具，档期都排到明年了。）各种聚会上专门负责兄弟姐妹朋友同事家所携带的小娃们的“举高高”游戏，就真有那丧尽天良的，家里娃都上小学了依然教唆孩纸过来反复排队~！2014年秋天我跟几个大学同学去青海玩，沿途在一家农户吃饭，问他院子里的梨子怎么卖，主人家一时兴起说，只要你们摘得到，不要钱随便吃，前提是不能使用任何工具。我一站起来，老板脸都绿了。六颗梨树，大概摘下一百多个梨子，我们同学家娃说，就像看一台吊车在卸货。最后，老板都笑不出来了，貌似是哭着送我们走的吧？我们走时买了好多他家自酿的青稞酒，就算补偿了！（咪蒙：求老板的心理阴影面积。。。）15、小M  男  191cm可以看着朋友头顶的漩涡认出这个人是谁，哈哈哈。（咪蒙：我也练就了可以通过朋友的鼻孔认出这个人是谁的神功。）16、周小夕  女  176cm有一次坐双层公交起层太低，又穿了跟高了一点的鞋子，结果旁边的大叔居然起来给我让了座，原因是他看我的脖子一直是歪的，因为正了脖子头就会一直随着车的摆动磕到车顶…我就真的厚颜无耻地坐下去了。17、曹大豆  女  181.5cm我以前每个周末都去看望爷爷奶奶，但他们发现我好像每个星期都在长高！完全被我的生长速度吓到。有一天，爷爷很兴奋拿出一张简报给我妈，说你看看这个，这个药可以抑制长高，你看看，咱们是不是买点这个药！！！增高术，长高药你们不意外吧，竟然还有抑制长高的药，尤其是98年前后那个年代。。。还有以前跳远，我前面一个1.60的女生，一跳1.78,；轮到我，一跳，1.70。体育老师说，你还不如直接躺下呢，也有一米八了…（咪蒙：彼之砒霜，吾之蜜糖啊。。当年吃的增高药摞起来都比我自己高啊。）18、小于  女  177cm经常无意中得罪人。一次一个和我很要好的台湾女生跟我投诉另一个台湾女生：“你知道吗，她好过分哦，她硬说她比我高，其实我有154哦，她是150，明明我高对不对！” 我真不理解她有什么好生气的，就好声好气的劝她：“你别生气了，你们看起来不都一样吗，有什么区别啊。”结果是她更生气地走了......（咪蒙：怒摔！知道我们哈比人量身高都要精确到小数点后三位的吗！）19、安妮（10岁） 女  161cm我一米六一。但重点是，我四月才十一岁啊啊啊啊！体验就是——我坐下后，几个同学从我身边走过去，我和他们一样高。20、吉跳  女  178cm每次看到矮个子女生穿大高跟，就会想为什么没有能把人变矮的鞋子。有一次买了13厘米的高跟鞋穿上，发现自己比衣柜还高。。。每次穿高跟鞋出去，都觉得自己像一匹行走的骆驼。。看了那么多“高个”粉丝的烦恼和糗事后，我感觉自己的整个哈比心都被治愈了，对不起我知道兴灾乐祸不对，但我实在控制不住呀哈哈哈。一直以为，矮子呼吸着下面的空气，很浑浊，没有想到，高个子上面的空气，也很稀薄。原来高个子也和矮个子一样，有数不清的心酸与难过，有一萝筐的糗事与黑历史，也经历过被嘲笑被误解的青春期。I have a dream，希望有一天，高个子和矮个子能坐在一片蓝天下，共同养育下一代。减少身高海拔的差距，要从娃娃抓起啊乡亲们。PS:这两天微博话题刚好也讲了女生的身高话题：155cm：好想到160啊…好遥远！158cm：还差一点点就160了，加油！160cm：想成为165的小公举！165cm：好羡慕168啊！168cm：还差一点就170了！170cm：啊啊啊千万不要再长了…173cm：我为什么长这么高…175cm：我好想要160啊…178cm：我选择狗带…总之，女生一直在羡慕别人的身高…哇哈哈哈。。再PS：我在横店哦，今天刚到。。。我一位不愿意透露姓名的帅哥同事，他叫黄经天，他一到横店，才一个小时，就被两根异物先后进入了他的喉咙，第一根异物又细又硬，第二根异物很大很长，但有点脏，洗过了才能放进去。。。。。。他嘴巴都闭不上，一直啊啊啊地叫……喉咙还被捅出了血。。。。我说的是他被鱼刺卡到喉咙用镊子夹出来的故事，你们想到哪里去了。哈哈哈哈。。。。再再PS：我明天要去好几个剧组探班，都是有明星的大戏哦。你们对拍电视剧有什么想了解的吗，我去帮你们打探打探哈~~
