# 其实，婚姻是男人的第二次投胎

**日期**: 2016-03-20

---

屁咧。婚姻对女人有很大的影响，对男人来说，又何尝不是？你娶了谁，你的人生是会不一样的。之前微博爆出吴奇隆和刘诗诗的婚讯，然后就有那么一撮人一直指指点点，说什么吴奇隆年纪又大、心机又重、还苦难缠身的，完全配不上刘诗诗，白瞎了。说这些话的人才是眼瞎好吗。没看到吴奇隆画风已经完全变了吗。老实说，我以前对他也无感。我向来不太喜欢苦大仇深的款。但是，自从跟刘诗诗在一起，他完全变成一个逗比的BOY了，我都花了很长时间才适应了他的新画风。是的，以前的吴奇隆，表情一直是好烦、好累、好想死的感觉。现在的吴奇隆，表情一直是好high、好爽、好放松的感觉好吗。以前的吴奇隆，每次上新闻，不是欠债、替父还款，就是情变、离婚、被前妻攻击，他不是眉头紧锁，就是一脸沉重。想起一句话，总算知道为什么爱笑的人运气都不会太差了。因为运气差的，都特么笑不出来！现在的吴奇隆，完全从愁眉苦脸的大叔，转型为爱笑的骚年。每次上新闻，都是各种开玩笑，一脸宠溺地吐槽刘诗诗在家只知道背台词，冷落他了啊；嗔怪刘诗诗投资了他的剧，还威胁他不乖一点就不让他演戏了啦；被记者问买什么戒指给刘诗诗，他还耍幽默，说，我又没钱。以前看他那个紧绷的状态，很想过去把他嘴角往上扯一扯，说，四爷，轻松一点嘛。现在看他每天24小时都是微笑、大笑、脸都笑烂了，40多岁高龄，活泼开朗蹦蹦跳跳啊。这次我想说，四爷，收敛一点嘛。考虑一下那些单身狗的心情，好吗。原谅我引用一句俗套的话，这就是传说中爱情的力量吧。原谅我再引用一句流行的话，爱就是突然有了软肋，突然有了铠甲。吴奇隆完全是一副遇到真爱，满血复活的样子啊。看看他俩的婚纱照，多逗比、多喜感。吴奇隆全身都洋溢着一种“老子拥有刘诗诗就是拥有了全世界”的爽感。他们之前拍杂志封面，更是搞怪逗趣。听刘诗诗身边的人讲，她的绰号就叫“刘哈哈”，因为不管你跟她说什么，她都哈哈哈哈哈笑得特开心。感觉因为刘诗诗，吴奇隆重新过了一次青春期。照片中两个人那么整齐划一地做出“土拨鼠”表情，简直是一对卖萌高手啊好吗。好的爱情，不仅能让一个女人，为男人洗手作羹汤，男人也会为一个女人，舍身下厨房啊。吴奇隆以前的生活形态是，“要么泡碗面就吃了，要么干脆就不吃了”，有了刘诗诗，他每天乖乖烧菜做饭了好吗。简直是24孝老公的即视感有没有。怎么有种略萌的感觉。更萌的是，他跟其他直男一样，永远搞不懂女生的化妆品。据说有一次，刘诗诗在片场，让他去商场给自己买化妆品，结果他去了，发现自己既不懂化妆品，也不懂买东西的程序，完全生活白痴啊。然后他就发了微信问刘诗诗怎么办，刘诗诗没有及时回微信，他只好在商场转啊转啊，周围的人一直围着他拍照……一想到吴奇隆在商场绕来绕去的囧样，就觉得莫名好笑。今天他们的婚礼上，两人对视，幸福满满，眼眶都湿了。吴奇隆对刘诗诗深情告白：“我不止一次地埋怨过老天， 以前觉得老天对我不公平，让我经历很多奇怪的磨难，不开心的事情，现在我也明白为什么，因为他把最好的留给我。”他看着刘诗诗，做出承诺：我会听话的！真的好暖。从沉重到轻盈，从紧绷到放松。总让我想起宫崎骏《幽灵公主》里那句话：不管你曾经被伤害得有多深，总会有一个人的出现，让你原谅之前生活对你所有的刁难。其实，我们不能下结论说，吴奇隆的前任都是炮灰。只是，我们要在对的时间，遇到那个对的人吧。我的朋友圈里就有个神人。以前他跟我家罗同学一样，每次聚会的时候，都是类似家具一样的存在。为毛叫家具呢。因为家具只会杵在那儿，不会说话。我唯一知道的关于他的信息，就是他在银行工作，他们银行福利待遇特别好，据说年终奖都是6位数。有段时间，听说他跟一个女生闪婚了。我们真的惊呆啊，以为他这么枯燥的个性，注孤生啊，结果丫的闷骚啊。然后他就辞职了。挺不错的工作，就这么辞了。当时很多朋友也是惊了。然后关于他，朋友圈就有各种传言，有人说他当厨子去了。有人说他去新X方学烹饪去了，有人说他完全被老婆带坏了。去年我来北京，有一天他加了我微信，说他也来北京了。我一看他朋友圈，我擦，这真的是他吗？我第一次看见他笑。他笑起来一点都不好看，牙齿超乱的。但是很明显，丫的过得很爽啊。然后他跟我说，见个面吧。我说我很忙，没空。他说，请你吃最好吃的法式甜点。我说，在哪，几点。我去了才发现，我擦，这是他开的店。原来他是去法国学烘焙，回来开了家小小的甜品店，超温馨的。原来他从小就喜欢做饭，超级讨厌金融。他本以为自己这一生就这么做自己不喜欢的事，废了。他说，他就是那种25岁就把自己活埋的人。遇到他老婆，是那种很率性的女生，鼓励他去做自己喜欢的事。她说，错了有什么关系，大不了我来养你。他做了人生中最冲动的事，当天就辞职了。后来我看到他老婆，我特么都想嫁给她了。短发，脸上有小雀斑，笑起来嘴角上扬，眼睛弯弯的，特立独行的样子，特别有感染力，超帅！这样的女人，自带一个美好的世界，真的棒呆了。她能带给她身边的男人，一种新的可能性，让他走出去，看到世界的另一面。维多利亚于贝克汉姆，也是这样的啊。很多人说维多利亚太势利，高攀了贝克汉姆，真是够了。小贝的老爸是厨房技工，妈妈是发型师，普通工薪阶层，维多利亚是超级富二代，她16岁就有了自己的劳斯莱斯好吗。贝克汉姆遇到维多利亚的时候，留着土老帽的长发，穿着土老帽的衣服，他都不知道范思哲是啥，还以为范思哲是意大利球星呢。是维多利亚手把手为他做形象设计，提升他的审美，带他进入时尚圈，当时英国一些时尚杂志都惊呆了，他们的评价是：贝克汉姆得到了重生。所以我说，婚姻也是男人的第二次投胎啊。约翰·列侬当年也说过大野洋子，“她把我学会的东西，又他妈重新教了我一边”。一个男人的最高品位，很可能就是他身边的那个女人。选择一个负能量的女人，你会跟着她沉沦；而选择一个美好的女人，可以激活你人性中美好的那一面。这就是我今天想从吴奇隆和刘诗诗的婚礼中所说的事。话说他们的伴手礼真的美爆了！我收到的时候，少女心都炸裂了好吗。尤其是礼盒里的鲜花，据说是用万里挑一的玫瑰做的，号称是玫瑰中的爱马仕，简直是玫瑰中的顶级奢侈品啊！感觉我太猥琐了，都配不上这么高贵的花。这个高端玫瑰品牌，叫roseonly，专注于打造爱情信物，以“一生只送一人”为理念，只要你注册之后，绑定指定收礼的人，终生就不能更改了哦。试问哪个少女看了这么漂亮的花，不想为它结一次婚？吴奇隆选了roseonly，就意味着他对刘诗诗的承诺吧，从此之后，我一生只爱你一人。roseonly认同的就是爱是唯一。他们倡导的是如果爱一个人，是无论贫穷、富有、疾病，都可以奋不顾身，就想跟你在一起。爱就是轰轰烈烈，爱就是义无反顾。有人会说，如果真的一生只爱一个人，以后没有新鲜感了怎么办。知乎有人说得好棒啊。所谓新鲜感，不是和未知的人一起去做同样的事情，而是和已知的人一起去体验未知的人生。我们要在对的时间，遇到那个对的人吧。
