# 90后使用说明书

**日期**: 2016-03-09

---

他（她）可能是你的同事、下属、子女、伴侣或者炮友。本手册介绍了90后的习性、喜好、功能、操作使用方法和安全注意事项。请务必仔细阅读并妥善保管本说明书，以便能够正确使用90后。危险：发生误操作会出现危险状况，可能会导致使用者精神分裂、癫痫、心绞痛、吐血而亡，甚至爆炸（画面参照你妈炸了）。1.如何如何正确称呼90后首先请记住，90后最大特点就是：他们讨厌被称为90后。他们讨厌被贴标签。尤其讨厌很多人一提90后就开始妖魔化，就开始各种喷，尤其是在很多媒体那里，90后都拿来当贬义词用，往往搭配的就是脑残、自我、不负责任等不怎么美好的词。对这种，他们只有两个字评价：呵呵。在90后的词库里，“呵呵”可比“傻逼”严重多了。“傻逼”是可以拿来当好朋友之间的昵称的。“呵呵”才是觉得你真的是个傻逼。2.不要试图让90后揣测你的心意我不是讲过这个段子吗，我跟公司94年的女生睡一个房间，要么睡沙发，要么睡地板。我问她，你要睡哪呀？她答：老板你呢。我想，作为一个体贴的老板，还是给员工一个巴结我的机会吧。我假装随意地说，那我睡地板喽。她说，好。然后就欢快地躺在沙发上了。周围的90后听了这事，都觉得是我有问题，谁特么让你装逼的。在90后看来，你要你就说啊，你不说我怎么知道你要呢。你要我猜你要不要，对不起，我没那么多时间。我特么关心自己还来不及呢。所以跟他们相处特别简单，有话直说有屁就放。他们的爱和恨都非常明确。他不喜欢你，都懒得跟你废话。而对他们喜欢的人，他们可以全方位跪舔。他们不是不爱说话，只是不爱和你说话。他们不是不热情，只是不想对你热情。3.别被他们的不正经骗了其他人可能是装正经，90后是装不正经。正经在他们看起来是挺傻逼的一件事，因为不好玩，不酷。我认识很多90后妹子，哇靠，那叫一个重口味，上来就可以讲黄段子，聊high了可以和你讨论精液的味道、同性恋如何口交、意大利吊灯是个什么体位等等。你以为她们阅人无数？哦漏。她们大多20多岁了没谈过恋爱，还是处女好吗。她们懂很多黄暴知识，不代表她们随便。她们成天说睡这个睡那个，不代表她们真的会乱搞。4.是的，他们大多是颜狗为毛90后妹子中处女挺多，从不乱搞呢？千万别误会。不是因为她们有多忠贞。而是因为她们是颜狗。我给两个90后女生介绍男朋友，翻出几张我认识的几个优质男青年的照片，就是那种好学生的长相，她们全程冷漠脸好吗。等我翻到一个我认识的刚出道的男明星的照片，超级花美男，两个女生瞬间尖叫，“就他了，就他了”。我擦。在这里，我以过来人的身份，郑重地跟90后说几句：交男朋友，踏实稳重就可以了，不要那么不切实际，老是幻想宋仲基啊、胡歌啊是你们的老公。毕竟，他们已经和我领证了。5.对90后来说谁最重要？父母那些说90后叛逆、说他们没心没肺的。只能说你们真的不懂90后。叫马云“爸爸”不代表他们不爱父母。好几家门户网站都做过类似调查，结果都是一致的，90后非常爱自己的父母，论孝顺，他们绝对不会少于前几代人。我认识的很多90后都梦想着赚很多很多的钱，给父母买礼物不看价格标签。我助理，93年的，她工作之后存的钱，全拿来给爸妈买礼物，带他们出国旅游了。一提起她爸妈有多爱她，动不动就哭，肉麻死了。不同于上几代的人，他们爱父母，但是照样吐槽自己的父母。90后聚在一起吐槽自己的父母有多极品、有多奇葩，一个比一个说得狠，一个比一个说得high。但是你不能说他父母的坏话。他们的原则是：我父母，我怎么说都行，但是你说我父母的坏话，老子跟你翻脸。6.他们只是假装不在乎真爱90后会去王思聪的微博下留言说老公操我。但这并不代表他们不尊重爱情。他们一样渴望真爱。他们对约炮、一夜情、3P这些事的接受度很高，但是他们对婚后出轨的接受度更低。因为他们认为，变心了就离婚啊，离婚不是很简单吗，干嘛要出轨啊。认识一个爱约炮的90后萌妹子，评价一对认识四天就在一起的情侣，他们这么随便地开始，也会随便地结束的。我听不下去了，妈蛋，你这种约炮狂有什么资格说别人随便。妹子答：我就是对爱情很认真很慎重，才去约炮的好吗。我擦，竟无法反驳。他们讨厌的不是花心，是你明明花心，还要装纯情。相比恶，90后更讨厌伪善。7.90后做事的原则是看心情我之前采访过一个HR，他说他们公司一个90后，入职之后只来了3天，就开始旷工，HR打电话找他，他说，哦，不好意思，我不想来了，因为公司的咖啡不好喝。HR真的很想隔着电话线掐死他好吗。90后不喜欢一份工作的时候，那真的是够任性，花样作死好吗。但是他们喜欢的工作，喜欢的公司，他们能特别拼，往死里干。因为他们没有家庭负累，没有私心杂念，一门心思只想把事做好。我见过不少创业团队中的90后，都是经常住公司的，没日没夜地玩命工作。我们团队这帮90后更是变态，比如前天晚上吧，大家改剧本，我说今天不要熬太久啊，老子一把老骨头，熬到三四点也差不多了吧，然后改到凌晨7点，我特么眼睛都睁不开了，他们还在抠细节，他们说要不你自己去睡呗。妈蛋为了老年人的尊严我也不能输啊。我知道，很多人会说，这种超级拼的90后在哪，我怎么没看见呢。我只能说，因为你还不够好，你吸引不到这么好的人。先想想你自己的原因吧。又见缝插针地夸了一次自己，你们必须假装没看见。8.他们确实不在乎什么狗屁尊卑90后常被吐槽的一点是没规矩，不懂尊卑。尤其是在职场。“领导优先”这种事在他们看来有点扯淡。比如公司聚餐，他们绝对不会说等到领导来了才开始吃，也绝对不会说“这是鸡腿，领导您先吃”。他们不会因为你是什么职位就对你特别好。他们只会因为你牛逼，或者你真心喜欢并且尊重他们，而对你特别好。90后不认同什么为了赚钱委曲求全。如果一份工作要牺牲尊严，要看人脸色，那为什么不换一份工作？他们的人生观是老子要站着把钱挣了。明白这一点，就不要总想着拿着职位优势去要挟他们，人家不吃那套。9.比起未来，他们更在乎当下有个朋友想跳槽，这事琢磨了好几个月，各种纠结，她的90后同事，从决定辞职到离开公司，只花了两天半。她问对方，放弃稳定的工作，不怕太冒险吗？我就怕。90后答，你不是才30多岁吗，稳定是你这个年龄该考虑的吗，难道不是60岁以后的事吗？90后最帅气的一点，有了梦想就会去行动，不会空喊口号，不会瞻前顾后想东想西。所以如果你是老板，也不要指望给90后画饼，讲什么前途啊，愿景啊，他们会说，别特么废话，直接涨工资。他们的价值观是“我要的东西，现在就要”。至于以后会不会有麻烦，让将来的自己去操心。10.说90后脑残的才是脑残总有人说90后脑残，比如他们爱追星，这个我早就说过了，追星至少是冲着人性中的美好去的。为毛追星就脑残，追名逐利不脑残？只要追星没有伤害别人，关你屁事。是的，90后确实不爱看书。但这不等于说他们没知识，只是信息接受的渠道不同了。我每次看到很多90后在知乎答问，我擦，你都不能说人家会装逼，因为装逼也得有知识储备的好吗。我比较羡慕90后的一点是，他们对自我和世界的关系的认知热别清醒。很早就知道自己要什么和不要什么。比如我们公司98年的实习生（每年寒暑假来我们这实习），他10岁的时候就想清楚了，自己喜欢历史，将来要当历史学教授，现在他18岁，在美国上高中，研究华人在美国的历史，准备考耶鲁历史系。如果说传统观念是，大学毕业后要找一份工作，90可能在发明一份工作。尤其是创业领域，90后的营销思维、商业敏感度，真的蛮屌的。老子每次见到90后CEO（某几个牛逼吹到天上的创始人除外），都特么很不爽，凭什么你们才20多就这么牛逼了，烦死求了。当前辈们忙着改变自己适应世界，90后真的在改变世界了好吗。11.他们最特么讨厌假大空90后最烦开会，尤其是那种假大空的会。他们最爱说的就是“好无聊”啊。他们崇尚的是有趣。看康熙、看生活大爆炸、看破产女孩，他们是充满娱乐精神的一代。比如90后发的朋友圈是这种画风的：2016第一次严重落枕，连着按了三天，今天加了针灸，脖子终于能动了。气血不畅，风寒侵之，医生说，你真的需要一条Acne的围巾（灰色）保暖。他们超级擅长耍宝和卖萌好吗。12.90后比哪一代都包容对同性恋、伪娘、变性等少数人的生存状况，他们比其他人更能接受。总有人说90后没教养没礼貌。说实话，我真的不觉得90后没礼貌。他们反而懂得尊重别人的隐私，跟别人保持适度的距离。那种动不动就问，你一个月赚多少钱啊、你谈恋爱了吗、你结婚了吗的，绝对不是90后。90后尊重秩序。我周围的90后，都是有公德心的，等红灯，排队，公众场合不会打扰别人。相反，那种不把规则当回事，见着空子就钻的，插队、随地吐痰、乱扔垃圾的，反而是中老年人。我在知乎上也看到有香港人留言，“我个人对内地90后有非常好的印象，并非传闻中的糟糕，是优秀。标准的低一点，懂礼貌。他们总是会说，不好意思、麻烦了、谢谢、请、您辛苦了。年轻的90后和父辈一对比就能发现巨大进步，当这代人成为社会主导时，我想象不出有多美好。”13.不讨厌正能量，讨厌矫情从80后关注公益和慈善开始，90后也特别热衷于公益和慈善。大家常常说90后没心没肺，可是街头献血的，很可能是他们；地铁让座的，很可能是他们；汶川地震、雅安地震时，第一时间冲向灾区当志愿者的，很多也是他们；一毕业就去NGO组织的，去支边的，去慈善机构服务的，也是他们。90后看美剧、追韩星、用日货，他们却是最爱国的。谁骂我们，他们的反应最激烈。90后绝对不是讨厌真善美。只是他们不喜欢用肉麻的方式去讴歌真善美。其实他们讨厌的不是正能量，他们讨厌的是矫情。最后我想说的是，不要总拿上一代的优点去比较90后的弱点，真的很无聊好吗。比如总有人说，为什么五六十岁的人写字都很漂亮，90后普遍写字很难看？有人就答了，那为什么五六十岁的人打字都很慢，而90后普遍打字很快？时代不同了。总去挑年轻人的刺，除了证明你老了，还有什么好处么。再说了，有句话说得好：世界是90后和00后的。但最终还是脸皮厚的。PS：据说很多人以为我是90后。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。先让我大笑3分钟。这种误解，我喜欢。没错，老子喜欢冒充90后，不仅仅是因为90后年轻（其实90后都觉得自己老了），更重要的是，我发自内心喜欢90后。说我是90后的，我都当是夸我。因为我身边的人，绝大部分都是90后，久而久之，老子都被同化了。我们公司除了我之外，大都是90-94年的，还有98年实习生（我用童工的事，求不要报警），以至于我现在跟同龄人聊天，都特么觉得有代沟。这真是太恐怖了。尤其是遇到某些同龄人，他们的一大话题就是吐槽90后有多奇葩，然后我一帮90后说话，他们的态度就分为两种：一种是，不用争了，90后就是傻逼；另一种是，虽然90后是傻逼，但我还是想赚他们的钱。我擦。长期以90后自居的我，实在听不下去了。90后的优点，你们这些老年人根本不懂好吗。
