# 有些人，其实活到25岁就可以了

**日期**: 2016-09-26

---

据说这句话还是广大年轻人的共鸣。很多年轻人都不开心，他们觉得每天工作极其无聊，生活极其重复，心灵极其空虚。真特么丧。他们怪工作、怪生活、怪社会、怪别人。他们想说的是，我过得不好，都是你们的错。这样的年轻人，最近我刚认识一个。我们第一次见面，她就一直在抱怨工作好累。我以为她是富士康的。                                           （小夫 作品）“你说工作没意思，其实你没意思。”她说，她在影视公司做文学策划。她觉得自己每天的工作都很机械，就是看网文看网文看网文，看哪篇网文适合改成电视剧。她每天都在倒计时，还有2小时下班，还有1小时下班，还有10分钟下班。下班的时候，她一秒钟都不想留，都是冲出办公室的。其实她也奇怪，自己为什么这么累啊？按道理说，她的工作没啥体力消耗啊。一直坐在电脑面前，最多去开个会，上个厕所，但是每天她都觉得身体被掏空了。我以为她是因为没有找到自己喜欢做的事，所以鼓励她，要不你换个工作试试？她说，做什么工作都一样无聊。她之前在报社实习过，在出版社当过编辑，一样的，上班全是浪费时间，她看电脑都看到想吐。但是，周末在家里，对着电脑十几个小时，追追剧、打打游戏，逛逛某宝，时间一下子就过去了，一点也不觉得累。想起来，不少年轻人都这么说，觉得上班是机械重复，是浪费生命，毫无意义和价值。你说工作没意思，其实是你没意思。因为你在工作中没有一分一秒走心过。就说这个女生吧，她在出版社待过，在影视公司当过策划，刚好，我前天还听了一个讲座，讲课的人跟她的经历完全类似，也才20多岁，但是人家在商学院给一帮企业高管做分享，专门讲《影视IP的鉴别和运营》，超级专业，全是干货。他从进入行业的那一天开始，就对工作中的每件事都充满好奇，想搜集信息，想寻找规律，所以他一直在分析《何以笙箫默》、《翻译官》这些IP为什么能火？他觉得分析的过程充满了乐趣，学到任何一点新东西都很开心。同样的工作，有的人觉得充满趣味，有的人觉得百无聊赖。怪工作本身吗？工作特么的是无辜的好吗？是你对待工作的态度有问题。你们年纪轻轻，人生充满了可能性，为什么不去改变？还有很多人总说，不知道自己活着的意义是什么？每天搭同样的地铁上班，下班去同样的快餐店吃饭，晚上同一个时间睡觉，周末宅在家里，做同样的事。日子千篇一律。这种抱怨，活像他们长期被日子强奸，无法反抗，委屈不已，泪流满面。请问，日子是谁？不是日子千篇一律，而是你千篇一律。不要把你所有的不开心和失败都归结于日子、生活和社会的错。所有的一切，都源于你的实力和你的选择。我知道很多没有被日子上，而是主动上了日子的人啊。而且他们都很high啊。他们学射箭、去练摊、学做动画，或者多学一门语言。最近还有一个很火的新闻，台湾有几个年轻人，觉得小学语文课本不好看，就重新去设计，做成了很漂亮的绘本，让很多小朋友爱上了语文。多特么酷啊。有趣和意义不会把自己送上门。你要有趣，你的生活才会有趣。你要有价值，你的生活才会有价值。还有一些年轻人不开心，是因为觉得身边所有人都是瞎的。为什么自己这么牛逼这么屌，却没有人看到？在学校，他们怪老师和同学不欣赏自己。到了职场，他们怪领导和同事不重视自己。我一个粉丝给我写信，她以前就这样。她在一家公司做销售，入职培训那段时间，她的领导总是夸她的一个同事，觉得那个同事很有悟性，举一反三。她实在看不出那个同事有什么好的，除了会傻笑之外。她觉得领导很傻逼。转正之后，他们开始拼业绩。连续三个月，她自己完全没有业务，只能拿到1000多块底薪，而那个同事到第二个月就已经是销售冠军了。这次她明白了，不是领导是傻逼，是客户都是傻逼。又过了几个月，快到春节了，其他人都已经完成了销售任务，按薪酬体系，有几个同事至少能拿几十万，而她任务还差得远，一分钱都拿不到。她要疯了，情急之下，想起她讨厌的同事曾经给大家做过分享，讲了她的销售技巧，她咬着牙开始学起来了。结果，真的有效，业绩总算提高了。她这才承认，原来自己是傻逼。很多年轻人总觉得这个世界很不公平，机会总给了那些不如自己的傻逼。事实上，机会没有给你，很简单，因为你还不如那些你看不起的傻逼。自视甚高的年轻人真特么多。自以为怀才不遇的年轻人也真特么多。我再说一万遍，这世上没有怀才不遇。你没有被认可，只因为你不够牛逼。有人说，现在的年轻人，大都具备这三个特征：对过去不甘心，对未来不确定，对今天无所谓。很多人空有梦想，空有豪情万丈，却每天都在刷手机和睡觉而已。很多人没有梦想，没有喜好，只剩下无穷无尽的抱怨和负能量。别把时间花在抱怨上了。那是最不酷的事。如果你问，那应该怎么办？你应该敢于重启。专业选错了，换一个；工作不喜欢，辞职啊。你应该敢于犯错。“年轻就是即使犯了错，上帝都不会惩罚你的年纪”。你应该敢于挑战。尤其是挑战你自己，挑战去年的你，昨天的你。年轻就该易燃易爆炸！别消沉了，起来high！赶紧做一些能收获正能量的事，比如看书，比如运动，比如听音乐。下载网易云音乐APP，就能点燃你身体里隐藏的正能量，让你在日复一日的麻木生活中满血复活。阅读原文最有趣的是，网易云音乐每首歌都有网友的评论，超级逗。他们夸一首歌很燃：班主任，再来10斤作业，不多就10斤！他们夸一首歌很屌：就在刚才，这首歌抑制了我打飞机的冲动，这是首好歌！他们夸音乐节奏快：太激情了，早上洗内裤放这首，扯碎了两条了。他们“吐槽”网易云音乐：网易云音乐害人不浅，地铁坐过站了。网易云音乐还做了一个特别燃的H5，里面还有一个能量歌单。我同事表示，听完这个能量歌单，大姨妈都不痛了，随时可以起来蹦跶，再加班24小时！点击“阅读原文”，快去看看网易云音乐这个燃到爆炸的H5吧。
