# 告诉大家一个可怕的消息

**日期**: 2016-08-31

---

读书的时候，开学就是这么痛苦的一件事。而对很多上班族来说，同样恐怖的消息，那就是：明天星期一。据说很多人每周五是最开心的，因为晚上开始就放假了，玩到周六晚上，就开始焦虑，到了周日，就希望地球爆炸，那样就不用去上班了。英国有项关于“恐怖星期一”的调查，结果是：周一当天，大多数人直到上午11：16才有第一缕笑容 。大多数人会为“今天是星期一”抱怨整整12分钟。这一天，自杀事件发生率和心脏病发作率都比平常高出很多。其实不止有星期一综合症，还有节后上班综合症，每次春节、五一、十一后上班都超级痛苦，很难适应，心情久久不能平静。                                           （邦乔彦 作品）“9月1号和星期一都是可怕的日子。”到底为什么我们对开学，或者对星期一，以及节后上班，反应这么大呢？因为我们对学习和上班不感兴趣。做无趣的事，就是会痛苦，就是会想尽办法逃避。如果这其中有我们感兴趣的事，我们就会有动力了。比如，上学的时候，有暗恋的人，就会盼着开学，想早一点看到他；比如，大学的时候，学长们就盼望着9月1号开学，因为期盼着新鲜的大一妹子来报道，想看看谁漂亮，可以追；比如，上班的时候，如果你喜欢你的工作，每一天都元气满满，你就不会把上班这件事当成上坟。我知道，你一定会说，可是，我不知道自己对什么事感兴趣啊。是的，我们中国人从小就被教要听话，不要偏科，认真学好每一科，谁特么在乎你的兴趣！从小学一年级到高三，我们就像机器人一样，埋头苦学，我们根本没有时间认真思考一下，自己到底喜欢什么，以后要做什么。我们从来都是被动的。我们不是上学，我们是被学上了。每学期被无止境的作业、以及无止境的小测验、摸底考、期中考、期末考轮一遍。以至于我们对学习完全麻木不仁的。刘瑜就说过，中国学生最大特点就是，对某一学科、某一领域，没有研究的激情。有句话是兴趣是最好的老师，但没人在乎啊。就算我们本来对某件事有兴趣，都被父母扼杀掉了。当我们想去学跳舞、学画画、学弹吉他的时候，家长的惯用语是：快去背单词！快去做数学题！他们坚持认为，学习必须是苦情的，只有填鸭式的学习才叫学习，带有乐趣的都叫玩！如果说，父母那一辈还没有要开发孩子兴趣的意识，那么现在，时代已经不一样了，如果你有孩子，你能够尽早发现孩子的兴趣，那么他的学习会变得轻松有趣，他也可以尽早建立一个完整的知识体系。很多家长会说，我的孩子没有表现出什么特别的兴趣啊！我不得不下个粗暴的结论：作为家长，您也太迟钝了！只要是一个正常人，对万事万物必然有自己的偏好，哪怕是听故事，孩子也是有选择的，有些喜欢关于动物的、有些喜欢关于植物的、有些喜欢关于太空的……这不是兴趣是什么？不是只有对语文、英语、数学这种严肃学科的兴趣才配叫兴趣。就像唯唐小时候喜欢火车，通过陪他去很多地方坐火车，去各个火车博物馆，他懂得很多周边知识。因为对日本火车文化感兴趣，他开始对日语有兴趣，愿意一直学日语了；因为想了解火车的构造，他对物理、化学、机械动力等学科，都有强烈的求知欲；因为对火车的发展史很好奇，顺便了解人类是如何从农业社会，到完成工业革命……他每天能在百科知识上碾压我，最初就是因为他对火车感兴趣啊。我以前做教育版的时候，采访过很多教育理念很开明的家长。有个小孩喜欢玩摄像机，爸爸送他一台二手摄像机，鼓励他自己去拍专题片，这个小孩自己选取素材、写脚本、找演员，自己拍摄、自己剪辑……通过这个过程，他找到了独特的观察世界的方式，也学会如何去调动别人的积极性，如何营销自己的作品，这些难道不比书本知识重要？家长要做的，是发现孩子的兴趣，尊重他的兴趣，有意识地鼓励孩子去做跟这个兴趣点相关的事，不干涉、不制止、不添乱。唯唐的数学一直很好，还成天催我给他报兴趣班，成天要跟我玩数学游戏……简直是变态啊。这到底是为什么？我仔细想了下，可能是他最早接触数学，就是玩游戏。比如他学乘法，是用饼干来玩，比如3*3，就是把3个饼干重复3次，所以他理解的乘法不是口诀，他是真的理解了乘法的原理。他从来不觉得数学枯燥，觉得数学就是游戏，特别好玩。其实你们发现了吗，很多时候，我们对一件事有没有兴趣，取决于第一次接触这件事的时候，感觉好不好。比如第一次学生物，如果生物老师教得特别好，让我们充分感受到生物这门学科的趣味和神奇，我们可能全班都很喜欢生物；反之，老师教得不好，全班都不喜欢。比如第一次学英语，如果英语老师特别棒，教学有表演感，擅长用讲故事和玩游戏的方法来上课，我们自然而然地，就对英语有兴趣，进入良性循环。就像唯唐这么喜欢英语，也是因为他很早就开始在英孚学英语了。英孚青少儿英语就是这样一个能让孩子对英语产生兴趣的地方。反正唯唐每次在英孚都上得特别欢脱，每次要去上课都欢天喜地的。回来还要跟我炫耀，他挑战高分得逞，得了好多虚拟徽章。英孚顺应孩子爱玩的天性来教英语，孩子是真的能学到真材实料的。英孚课上有很多互动的环节，给孩子设置很多有趣的小任务，像用英语点菜啊、跳蚤市场还价啊等等，帮孩子提高英语综合运用能力，不会再像我们当年，学的是哑巴英语。阅读原文唯唐刚转学到北京的时候，他们的英语课是大课，全校一起上，以英语水平分班，这样方便教学。他一来就分到了水平最高的班。他说，他上厕所的时候，其他同学听说他在这么牛的英语班，都很崇拜他。所以，选一个能激发兴趣的英语机构最重要了。马上开学了，英孚提供了3-18岁四个年龄段儿童和青少年英语听说读写全项突破课程。真的都很不错哦。即日起到九月底，只要注册试听，就可以获得我老公胡歌的电子签名版明信片一套（你们保证，拿到明信片只看不摸好不好？）。他们还给了我的粉丝特别优惠，只要你报名英孚青少儿英语课程，就可以享受95折优惠，他们不常打折，是我专门为大家争取到的哟。点击“阅读原文”去了解英孚课程的详细信息吧。（本活动仅限部分城市参加）
