# 孤独的你总有星辰作伴

**日期**: 2016-08-09

---

今天打开朋友圈，每个室友都在发男朋友送的礼物，有玫瑰，有口红，有玩偶。只有她，什么都没有。七夕这种节日，对于情侣来说，是友善；对于单身狗来说，是恶意。仿佛全世界都联合起来提醒你，哟，你单身呢！莫莫说，每次过节放假，室友们都很开心地准备去约会，总是要问她，穿这件衣服好，还是穿那条裙子好？她都会很认真地帮她们搭配，然后她们欢天喜地去玩耍了，留她一个人在宿舍。室友们也会问，你一个人没问题吧。她笑着说，没问题啊，一个人也挺好的。只有她知道，她没有说真话。比孤独更孤独的事，就是笑着说我不孤独吧。黄小污说她也蛮有同感的（她又不是单身狗有什么好同感的？要不要脸）。几年前，她大四，宿舍其他人都找了工作，只有她要考研。                                           （李瑞清）“比孤独更孤独的事，就是笑着说我不孤独吧。”每天都是一个人去图书馆，一个人去食堂，一个人回宿舍。平常还好，那年平安夜，她在自习室背单词，本来周围还有人的，到了下午，突然除了她，一个人都没了。自习室很大，瞬间显得空荡荡的。她有点想哭，忍住了。她学到6点半，去食堂特地要了一个小炒，凉瓜炒肉片，算是圣诞大餐了。餐厅里，她周围全是成群结队的人，或是情侣，他们聊天、大笑、互相打趣、嘻嘻哈哈……她端着“圣诞大餐”，找了个僻静的角落，坐下来。她想说，今天的凉瓜炒肉还蛮好吃的，没有人听。她想说，今天我很棒，英语阅读全都做对了，没有人听。她有点想哭，忍住了。回宿舍的路上，她安慰自己，没关系，室友还等着呢，一会儿一起再撸一遍《真爱至上》，也很幸福啊。等她回到宿舍，打开门，里面黑黑的。开了灯，看到室友给她留了便签，说“爸妈突然来了，我要抛下你了，不要打我。”她笑着说，我有这么暴力吗。没人应。她笑着笑着，就哭了。我们以为，孤独是属于我们这些丑逼的。李瑞清也加入了我们的话题。13岁的时候，他吃了一次生鱼片，后果就是肠子肿大，肠壁爆裂，做了一次大手术，医生说他免疫力不好，要慢慢治疗。他休学治病，在深圳、香港、北京，前前后后住院住了一年多。他说，在北京住的那半年多，是最孤独的。因为是部队医院，要求特别严格，没有电视，不让家人陪护。他做了手术，麻药快过去的时候，他说，我好痛啊，并没有人理他。他输液的时候，不敢睡着，怕滴完了，护士没注意到，自己血液会倒流。他本来很不喜欢做肠镜，因为很难受，但是做肠镜的医生话很多，感觉很热闹，每次通知要做肠镜，他居然有点雀跃。本来好不容易有个年纪相仿的男生住在隔壁床，李瑞清教他唱周杰伦的歌。他教李瑞清说胡建方言。结果没多久，他病就好了，出院了。这一次，因为感受过热闹，反而比之前更孤独了。15岁的时候，他去美国上中学。先是上了一所教会学校，不到一年，又转去另一所高中。每一次转学，都是孤独的开始。这个学校是全美TOP5的学校，最大特点就是全校只有他一个人母语是中文。他的英文很棒，但还是很难融入另一种文化。他们的笑话，有些他get不到；他们开泳池party，喝酒抽大麻，他实在参与不了；他们在校车座位上KJ，他坐在前面觉得很尴尬。其实在美国他也是有朋友的。比如说，在messenger上跟对方聊天，邀请对方一起玩游戏，或者出去玩，他们都秒回。但要说任何正事，比如小组项目我们要不要见面讨论一下；比如我遇到了一个难题你能不能帮一下，这种时候他们就不太搭理了。很难有交心的朋友。他在伯克利上暑期课程，本来很期待，因为很多男生住在一起，觉得一定会有很多朋友了。但是人家每天忙着打炮，他忙着戴着耳机听音乐，假装什么都没发生。一个月下来，他终于懂了。室友只是室友，并不一定是朋友。美国天气确实很棒，可是每次想出去玩，却不知道和谁。有一次，他有个深圳朋友来美国，找他玩。那一天，他很开心，聊了很多国内的八卦。分开之前，朋友说，李瑞清，你怎么话变得那么多了？他这才意识到，大概是存了很久的话，却没有听众吧。去年他在美国过生日，不敢买大的蛋糕，因为没有朋友，没有人和他一起吃。他只好买了一个小蛋糕，点了蜡烛，拍照的时候，故意让镜头离蛋糕很近。显得蛋糕大一点，这样，孤独就会少一点。可能每个人或多或少，都会有孤独的时刻吧。从家里回学校的时候，箱子很重，一个人拼命拖着，却没有人来搭把手。下雨的时候，别人在等人送伞，你在等雨停。打开微博，看到有几条新私信，好期待，点开看，却是新浪新闻。听到同事们笑得很开心，问他们，你们在笑什么啊，他们说，没什么。看虐狗情节的时候，特别渴望好好谈一场恋爱，可是不知道去爱谁。孤独的时候，我们是怎么撑过去的呢？李瑞清给出的答案是，靠写作。他住院那一年，13岁，写了第一本书。他在美国留学这两年，17岁，写了第二本书。这本书，以十几万字，记录了他的孤独，他的成长。阅读原文书名就叫《孤独的你总有星辰作伴》。改编自莱蒙托夫的小诗：一只船孤独地航行在海上，底下是碧蓝沉静的大海，头顶是灿烂的星光。李瑞清说，特别谢谢那段孤独的时光。因为孤独，才有时间沉淀下来，去感受，去思考，去记录。因为孤独，才有了这本新书。他想用这本书，来陪伴每一个孤独的日子，每一个孤独的你。不妨点击“阅读原文”去看看这本书，让李瑞清的文字，给你的生活提供一点新鲜和趣味吧。PS：今天有大彩蛋哦。因为今天是七夕，李瑞清专门拍了约会视频。妈蛋，长得好看了不起啊。他还用自己的实习工资地给你们买了礼物。今天评论上墙的点赞前五名（截止到明天晚上10点前），每个人都有口红或香水或项链哦！都是他自己挑的，是不是很贴心呀~
