# _你变了__是啊，那又怎样_

**日期**: 2016-07-28

---

你瘦了好多！你跟十年前一模一样，还是像学生！你留这个发型真的很好看。寒暄结束，大家就准备开吃了，大卷正要去夹一块毛肚，她以前的同桌突然叫她的名字：大卷……大卷抬头，看同桌一脸沉重的样子，以为出什么事了。同桌说，大卷，你变了。大卷心里一惊，我怎么了？同桌说，你以前不是这样的。那时候的你，多淳朴啊。你现在又化妆、又做指甲，还背什么鬼名牌包，你不觉得自己很物质吗？去了大城市，怎么就变成这样了？当他们说你变了的时候，到底在说什么呢？“你变了”的第一个含义，是嫉妒。你背叛我了，你居然偷偷就变好了，你凭什么呀？通常被说你变了，基于以下几种情况。土的，变时髦了。穷的，变有钱了。内向的，变外向了。自卑的，变自信了。以前吧，要不就是我们都挫，要不就是你比我还挫。现在你都不通知我一声，就默默变好了，这样显得我更挫了，你这是犯规你知道吗。我还是喜欢你以前那种毫无存在感、毫无威胁的样子。其实吧，这就是人类基于生物的本能，只要看到周围有人可能威胁自己的生存，就想攻击对方，以此自我保护。说“你变了”，就是想提出一种警告，希望对方变回原来的样子，做不到的话，至少也要阻止对方变得更好。说“你变了”，还有一种责怪，你变好了，让我不安了，让我不爽了，这都是你的错！“你变了”的第二个含义，是恼羞成怒，你居然不好欺负了。以前工作原因认识一个朋友，他开公司了，每次都来找我，要我帮各种忙。同桌那痛心疾首的样子，那恨铁不成钢的语气，不知道的，还以为大卷去从事色情行业了呢。你变了。这三个字应该很多人都听过吧。问题是，那些人说出“你变了”，并不是想夸你。因为如果是真心想夸你，Ta就会具体地说，你变美了，你变时尚了，你变牛逼了……而仅仅说三个字，“你变了”，就是故弄玄虚，又意味深长。夹杂着惋惜、无奈、失望等多种情绪，还沉浸在“我知道，你再也回不去了”的情怀中，颇为自得。“你变了”，其实是一个预告，接下来，就是一场指责和数落。问题是，我们每次听到“你变了”，都会陷入一场自我怀疑。难道我错了吗？难道我变坏了吗？难道我让大家失望了吗？一方面，我们怕自己当局者迷，无意中做了什么事而不自知；另一方面，我们怕让对方失望，从而失去一个朋友。你花3秒钟，说一句“你变了”，倒是很轻巧。我特么至少纠结一两天啊。让我帮他取公司的名字，我取了。让我帮他想公司的slogan，我想了。毕竟是朋友，能帮的忙我一定会帮。前段时间他又来找我，他新开发了一个产品，找人做了宣传册，但是不满意，让我帮他把整个宣传册的文案重新改一遍这真的太让我为难了。改这么多文案，真的需要很长的时间。而我现在每天睡觉的时间都不够啊，每天都要喝三杯咖啡才撑得住啊，我真的没有时间去改文案，而且还是一整本啊。我跟他说了我的难处，表示这次我真的无能为力了。对方立马就翻脸了啊，直接跟我说，你什么意思啊？你以前不是这样的。哦，我懂了，嫌我没给过你钱是吧，那你说吧，要多少？这次我给你点呗。我说，不是钱的问题，我真的没有时间。过了几分钟，对方发了一句话，你变了。接着就把我拉黑了。这还不是重点。重点是，我们共同认识的人说，他之后还专门发了个朋友圈指名道姓地骂我，说我变功利了，变世俗了。惊呆了。是的，我是变了，我不像以前那么傻逼了，不像以前那么好欺负了，不像以前那样，被你扇了一巴掌还问你手疼不疼了。很多人的强盗逻辑是：只要你让我占过一次便宜，你就应该终生给我占便宜，无怨无悔。你要是哪天不愿意了，居然讲原则了，毫无疑问，你变了。“你变了”的第三个含义，是不爽你为什么不按我的期望来活？总有人说：咪蒙，你变了。你以前都写《不要把人生浪费在正事上》那种好玩的文章，你现在都写励志了，鸡汤了，你越跑越偏，我看了都替你难受。还是喜欢曾经那个小众的你。哎，大概是世道变了，你也变了。我说过，我喜欢以前那个鬼混的我，也喜欢现在努力的我。而说这些话的人，是真的喜欢我吗？不是，他们的意思其实是：你为什么不写我想你写的那些文章了？你为什么不按照我期待的路线来走？你为什么不能变成我想你变成的样子？这不就是“我是为你好”的变种吗。关键是，他们每次说这些的时候，还自认为特别有情怀，特别站在道德高地上，特别有俯瞰众生的优越感。呵呵。其实，每个人都会变啊。人体的细胞一直在更新。以前的你和现在的你；昨天的你和今天的你；上一秒的你和下一秒的你，都不一样啊。说别人变了的人，你没变吗？如果你这么多年还一成不变，那你每天在干嘛，日复一日地重复吗？这不是白活了吗？所谓人生，不就是不断地发现上个月的自己是个傻逼的过程吗？喜欢那句话，所有一切都在变化，唯有变化不变。对你来说，他变化了。但对他自己来说，那是他在当下环境中做出的最好的选择。说穿了吧，其实你根本不关心别人发生了什么，却以关心的名义，去干涉别人。别人受挫的时候，你在哪？别人绝望的时候，你在哪？别人需要陪伴和鼓励的时候，你在哪？现在别人成长了、蜕变了，你站出来，轻轻松松甩出一句“你变了”，随随便便就否定别人的人生。还顺便秀出你的优越感。有必要吗？如果你真心喜欢并且信任过一个人，就会相信他不管外表怎么变，本质是不会变的。如果你动不动就说他变了，这只能说明，你从来没有用心去了解过他。不要轻易评判。不要轻易质疑。不要轻易否定。如果你了解他的过去，你就会理解他的现在。所以啊，如果别人再说“你变了”，就大声回答“是啊，那又怎样？！”其实，不仅是我们，明星也经常被吐槽“你变了”，可是，他们明明是越变越好了呀。比如井柏然，越变越时尚。比如黄晓明，越变越有腔调。他们所代言的云南白药牙膏，也一样，最初也被很多人说，你变了。阅读原文他们示范了最好的回应方式。他们笃定而从容。面对质疑，没有去辩驳，而是用坚持和努力，去证明自己越来越好，不断地升级，不断地突破自我。他们颠覆和创新。云南白药牙膏，主张口腔清洁与口腔软组织养护同样重要，改变了大家认为传统牙膏只用于清洁口腔思维定势。他不断创新，并追求成分和工艺的品质。用一支特立独行的牙膏，过有腔调的品质生活。他们时尚而年轻。呼吁年轻人关注口腔健康，过一种“有腔调”的生活，口气清新，注重品质。云南白药牙膏，既有传统品牌所带来的信赖感；又有新潮品牌所具备的动感与活力。是不是对它更有好感啦？那么，让我们和云南白药牙膏一起，变得越来越好吧！赶紧去点击“阅读原文”了解详情吧。
