# 你知道你为什么穷吗？因为你喜欢省钱！

**日期**: 2016-06-13

---

多年前我在广州实习，住的地方离工作单位超级远，单程都要花1个小时。每天下班的时候，挤在汗臭、狐臭以及浓烈香水味交织的公车里，在颠簸、拥堵和吵闹中一路回家，老子心情越来越差，一到家就想躺在那里，什么也不干。人是有补偿心理的。因为每天来回路上的两个小时很不爽，回家就坚决不想干正事了。不想看书，不想学习，只想好好放松一下，不然第二天鼓不起勇气继续去挤公车了。后来我正式工作了，我住在离工作单位只有2分钟路程的地方，每天晚上6点下班之后，我欢快地回家，欢快地做爱做的事。每天有4个小时以上，可以看书、看剧、看电影，爽爆了。我就是从那时候开始，养成了每周至少看两本书的好习惯的。比较一下，实习的时候，我住得远，表面上看，确实省了钱，房租便宜啊。但我每天浪费了4小时（来回2小时以及不想做任何正事的2小时），一年就会浪费1460小时，特么相当于1个半月啊！也就是说，如果你为了省房租，住得离上班地点很远，你一年就会浪费1个半月。这个数据是不是很惊人？在你力所能及的范围内，千万不要为了省钱，去浪费你的时间。因为你的时间才是你最宝贵的财富，你的时间才上周，有人跑来问我，怎么才能长期保持阅读习惯呢，感觉没有时间看书啊。她好焦虑。然后周末我就看她发朋友圈，在自己清洗抽油烟机，她说花了5个多小时都没洗干净。是更有限的资源。这些年，总有无数人问我，咪蒙，为毛你可以做这么多事？我们都怀疑你的一天有48小时。以前，工作之余，我长期写专栏，出了几本书。现在，我更变态了，半年可以写出30多万字的文章，同时还写了一个剧本。其实，我管理时间的秘诀就是，永远认为：我的钱不值钱，我的时间最值钱。所以我绝不会允许自己离上班地点车程超过半小时。现在在北京，我公司离家，走路只需要5分钟（好吧，由于我腿短，实际要花10分钟）。我坚信时间是至高无上的。因为时间可以换取知识，换取人脉，换取洞见。我不认为时间就是金钱，因为时间大于金钱。你知道富人思维和穷人思维一大差异是什么吗？穷人往往更在乎钱，富人往往更在乎时间。大部分穷人都意识不到时间的价值。我工作上认识的一个女生，才26岁，每次上班时间，她就热衷于给每个人发微信，让大家去帮她在各种抽奖活动中点赞，赢了的话，她通常可以领到两包抽取纸巾或者一个杯子。每到这种时候我都觉得匪夷所思。特么你好好把给大家发微信，一个个拜托，一个个解释的时间，拿来钻研一下你的业务，你能多买100包抽取纸巾，1000个杯子啊啊啊。这就是典型的穷人思维，完全不拿自己的时间当钱。还有好多人也这样啊。为了免费看本书，花几十分钟，到处去找资源，费了好大劲。纸质书才二三十块一本啊，电子书才几块十几块一本啊，你用来找书的时间，人家干干脆脆花钱去买书，都读了好几章了啊。不要以为这几十分钟浪费了没啥，你一天有效时间不过十几个小时，积累下来，你跟其他人的差距就会越来越大。牛逼的人之所以牛逼，就是比你更会利用每天那几十分钟。胡适就说，你的闲暇往往定了你的终身。还有些人我也无法理解，为了省钱，宁愿牺牲工作效率。比如有些人，用的电脑奇慢，工作效率奇低，不舍得花钱换台新电脑，每天坐那傻等，大把时间浪费在电脑的反应速度上，傻不傻啊。比如有些人，明明业务电话很多，手机用坏了都舍不得换，通话一分钟就会断掉，完全影响工作，特么买个新手机会死啊。比如有些人，舍不得花钱去听有价值的讲座，舍不得花钱去上业务大神的课，宁愿花时间吭哧吭哧去自学。相应的，那些舍得花钱去提高自己的，会把你远远地甩在后面。我问她为毛要自己清洗。她说，请人洗要200，好贵啊。我说，这就是你没有时间看书的原因。因为如果你把这些浪费掉的时间拿来看书，你以后每个月至少能多赚2000，你信不信？能用钱去解决的事，千万不要用时间。当然，你会说，我特么没钱啊。其实你是陷入了一个恶性循环，因为没钱，所以拿时间去省钱，没有任何技能上的提高，于是越来越没钱。而那些一开始就咬牙把时间花在提高自己的核心竞争力上的人，就会进入良性循环，越来越有钱。比如我。我从来不会花时间去做任何省钱的事。短期来看，我像个傻逼，因为我总是吃关于钱的亏。比如我以前给很多杂志写稿，但我从来没查过谁发没发稿费，经常有杂志就忘了寄稿费。比如我以前出书，人家忘了把我的电子书上架，一年才给我500块版税，成了业界一大笑话。比如我从来不记账，经常花到没钱可花，发工资前只有吃土。但我懒得吸取教训，我发自内心地认为，省钱是很低级的事，不具备创造性。我有那时间去查稿费，还不如多写一篇稿子；我有那时间去记账，记每天买了几瓶水，还不如多看一本书。当然，我不是鼓励每个人都像我一样没心没肺、大手大脚。而是，你应该具备为自己的时间定价的能力。一个人在职场的价值，是由你的时薪决定的。你每小时值多少钱？只要明确知道这一点，你就知道该不该拿你的时间去省钱。比如，如果你时薪50块，你花2个小时去网上找一双性价比最高的袜子，可能买袜子你省了10块，但你两小时值100块啊，这就是浪费。明白这个道理之后，在面临任何选择时，你就会把时间成本考虑进去了。在你的经济能力许可的范围内，尽量节省你的时间成本吧。还有更多人，省掉的不是钱，而是他们的生活品质。刚工作的时候，我跟一个朋友都喜欢看电影，都想买投影仪，在家就能看片儿，倍儿爽。然后我说买就去买了。丫的说了半年多都没买。他明明收入比我高多了。问他为毛，他说，投影仪这种电子设备，降价快，买早了不划算，我要等它降到合理范围内再买。一年多之后，投影仪真的降价了。他跑来嘲笑我，说我傻逼，因为我买的那台投影仪，从8200降到4800，亏了3400块啊！我当时就呵呵了。我说，买了投影仪之后，我每周看2-3部电影，一年多下来我看了100多部，有了最美好的观影体验。老子享受了这么大的幸福感，加起来还不值3400块？而你，花了那么多时间去折腾、去计较，牺牲的是生活品质啊大爷。你才亏大了好吗。很多东西，就是早买早享受。我的消费观简单而粗暴。喜欢的东西，只要价格在承受范围内，当场就买，而不会忍着不买，憋出内伤，还时时刻刻惦记着，苦等打折。阅读原文只选品牌好、质量好的东西，因为它们省心、省时间。比如家电类，买好了，可以用好多年，不用修。质量差的，隔三差五找售后，何必呢。我永远相信，25岁的时候喜欢的包，25岁就去买，因为到45岁才能买到，就没有意义了。买东西的时候，那种怦然心动的心情，才是最珍贵的。稍纵即逝啊女士们乡亲们。能够用买买买去解决的事，就不要瞎折腾。这就是这个视频想说的事。是不是很有共鸣？明明能够享受最专业的服务，明明可以买到最专业的产品，非要自作聪明去浪费你的时间和精力，你傻啊。没有什么事是买买买解决不了的。如果有，那就再多买点。去哪儿买呢？京东618购物狂欢节马上就要到啦！早买早享受，过好日子不能等！点击“阅读原文”去买买买吧！反正我已经屯了好多想买的东西，准备618去抢了，哦活活活。原来，最赚钱的事就是花钱。
