# 想让人瞬间对你产生好感？做好这15个细节

**日期**: 2016-08-17

---

一见钟情，或者一见生厌，都是很常见的事。那么，到底我们做什么，可以让别人对我们有好感呢？                                           （猪坚强 作品）“有些人，一闻就好喜欢。”先从最简单的事做起吧。1.微笑、微笑、微笑。脸上24小时都有笑容的人，就会让人天然有好感，别人会觉得他能释放源源不断的正能量。很多明星的笑容就很有感染力，比如陈伟霆，一笑就露出一口大白牙，很讨喜。2.跟人聊天的时候尽量专注，不玩手机。我真的不太喜欢那种你跟他说话，他一直一直在刷手机的人，感觉他分分钟要赚几十万一样。问题是他并不是在处理正事，只是在刷朋友圈和微博，这样真的很没礼貌。专注地聊天，很认真地听对方说话，并且有几秒钟的思考时间，会让人觉得被尊重了。3.尊重别人的吃饭习惯，点菜的时候问一下别人的好恶，比如有没有人不吃葱和香菜，有没有不吃辣，有没有过敏，女生能不能喝冰水。饭桌上会照顾别人，就会很拉好感。记住别人喜欢吃的菜也很讨喜。还有吃火锅的时候，不要把所有的菜一股脑倒进去，不要把红汤的菜滴到白汤里，人家不吃辣椒的人怎么办啊。4.等所有人到齐了再动筷子，吃完饭，主动收拾一下桌子。以前一个东北女生来我家做客，我说你们先吃，我再去炒个蔬菜，她说绝对不行，她家的规矩是一定要所有人都上桌子，不能有人吃，有人还在做饭，所以她在厨房陪我把菜做完了，我们再一起吃。我觉得她真的很有礼貌，几年过去了，这件事我还记得。5.留意别人身上的小变化，尤其是当别人换了发型啊，穿了件新衣服，涂了新口红的时候，不必刻意去赞美，但至少要关注到。还有就是别人脸色比较差，没精神之类的，应该问问对方是不是生病了。换个立场想，我们在这种情况下也希望有人关心。6.进门的时候，给后面的人留门。进商场、进小区、进电梯的时候，看到后面有人来，就帮别人把门挡一下。尤其是有的人双手都拿东西，有的人推着婴儿车或者轮椅，他们开门没那么方便，其实是需要帮助的。7.递剪刀或笔等东西的时候，把尖的部分对着自己。因为尖的一边朝向别人，别人会很不舒服，万一不小心还可能会伤到别人。还有，给别人递东西的时候，通常来说，用双手递会比单手递，更礼貌。顺便一提，敬酒的时候，我们的杯沿要比对方的低，这样才是尊重。8.跟别人合影，主动站在前面，这种人就是圣人，就是孔子本人！还有帮别人P好看，征得对方同意才发出来，特别为对方着想，棒呆了！9.世俗意义上地位相对高的人，对地位相对低的特别讲礼貌，会更加分。我以前采访一个大企业家，后来熟了，经常电话联系，每次他都特别礼貌，电话里会问，你现在方便接电话吗？不方便的话，我可以待会再打过来。这时候就会觉得对方很谦和，很有风度。10.对服务人员多说谢谢，是有教养的表现。这个我专门写过文章，还想再强调一次。对清洁人员、保安、快递小哥，真诚地说谢谢，对发小广告、电话推销的人，也尽量保持尊重，不要乱发脾气。11.光明磊落地说我错了，很加分。尤其是强势的一方，比如老师对学生、老板对员工，也能很坦荡、很真诚地认错，这样并不会损害你的权威性，反而会让大家更尊重你，觉得你格局大，胸怀宽广，对方也会觉得自己很有存在感。12.把别人放在心上，别人需要帮助的时候，你能第一时间发现。有个朋友说，她有一次参加一个娱乐活动，正在搬箱子，正吃力呢，黄轩站在马路对面，发现了，主动过来帮忙，瞬间被他圈粉了。13.聊天的时候说话有逻辑，有自己的想法，不盲目跟风，但也不会轻易下判断，包容不同观点。有些人说话很乱、毫无重点，跟他聊天会比较抓狂，而会聊天的人条理清楚，分得清轻重缓急，更感人的是，他们会尊重别人的爱好，尤其会尊重别人的偶像。14.衣服简洁，不要色彩太乱，太多坠饰。其实不需要穿得多贵，穿得多名牌，关键是看起来整洁，不要皱巴巴的，或者衣服上起毛球，有油点。15.外型干净清爽。有些人头发油油的，鼻毛跑出来，真的太惊悚了。皮肤不要太粗糙，尤其不要有死皮,身上最好有淡淡的香味。干干净净的皮肤，会让人好感立马上升。最后一条，除了鼻毛，我都完全中枪了啊。前阵子，我皮肤一直起皮，每天都被黄小污嫌弃几百遍。我最近才知道，是因为24小时待在空调房里，皮肤缺水，太干了。你们是不是也会这样？这时候，可以考虑用多芬清爽水润系列沐浴乳哦，它能够为肌肤补水，还可以保湿哦。一款沐浴露有这样的功能，实在是太牛逼了。据说，除了长期在空调环境下工作，在太阳下暴晒或者频繁洗澡，都很容易让皮肤水分流失严重呢。我用过多芬的沐浴露，洗的时候泡沫绵密，洗完皮肤很滋润，还有淡淡的植物清香。说着说着，我都想去洗个澡了。不说了，我去用多芬了。点击“阅读原文”看一下这个H5，注册成为多芬水润大使并截图，与你的联系方式一并在后台发给我，前100名的同学会获得我送出的水润大礼包哦。没得到大礼包的同学，请不要来打我，你们还可以去找屈臣氏哦。屈臣氏活动门店给水润大使们准备了多芬水润礼包，里面还有可爱的小团扇呢。阅读原文
