# 有上进心的人只有2%，你呢？

**日期**: 2016-11-15

---

我一直以为有上进心的人怎么也有10-20%吧。原来不是。你一定会说，我也有上进心啊。我想要赚更多钱，我想要升职加薪，我想要买房子，我想给我爱的人更好的生活。哦漏。你这不叫上进心，你这叫欲望。我们总是错把欲望当成能力。上进心其实是个动词，上和进代表的是一个动态，是你的真实行动，而不是你躺在床上的各种空想和意淫。比如说，你想睡你的爱豆，你躺在床上，意淫和他各种体位，这不叫上进心，这只能叫意淫；你想睡你的爱豆，你努力考托福和GRE，你去美国念了名校，你研究了美国最屌的经济公司CAA的整个思路，你甚至去实习，然后你回国，目标是从你爱豆的经纪助理做起，最后当他的经纪人，你这就叫上进心。                                           （王铁树 作品）“我们总是错把欲望当成能力。”上进心是有目标、有规划、有行动。很多时候你不明白，为什么都是同班同学，平时看不出啥差别，但有些人一到大四找工作，就能进500强，而你想都不敢想；为什么都才毕业两年，有的同学已经月入3万了，而你还是5000；为什么以前的同事，看上去也不算很牛逼，但是人家现在已经是BAT的高管，年终分红是天文数字。其实你们差的，就是上进心。评估你有没有上进心，最简单的标准就是：你业余时间在干嘛？有上进心的人，忙着学习进修考试听讲座。而你，忙着玩手机泡吧打游戏约炮撸管。胡适就说，你的闲暇定你的终身。只要你每天下班之后能保持2小时以上的学习，周末花一天去提高自己，你永远保持成长和进步，你就是真正有上进心的人。相信我，单凭这一点，你就打败了98%的同龄人。为什么你明明挺想上进的，却没有把这种欲望转化为行动呢？因为你永远想得太多，做得太少。首先，你懒，你还为你的懒赋予合理性。你只有在找借口的时候最勤奋。你明明下决心：明天开始我一定要上进了。到了第二天，你就进入了找借口模式：星座书上说今天不宜出行，所以我还是不去上自习了吧，很危险的呀。天气预报说，今天要下雨，我万一感冒了怎么办，身体最重要呀。今天我爱豆发新专辑了，我必须要支持他，帮他打榜呀。为了偷懒，你特么什么扯淡的理由都能编得出来。其次，你甘于平庸，还假装与世无争。其实，你可以没有上进心。不管是积极进取还是安于现状，都只是每个人不同的选择，没有对错和好坏之分。有些人是真的知足常乐的，每个月赚3000块，从来不羡慕其他任何人，活得特别自在，这也很棒。但更多人是，每个月赚3000块，嫉妒甚至仇恨比自己赚得多的，得知比不过别人了，就开始美化自己的失败，把“不求上进”粉饰成“与世无争”，这就太挫了。最可笑的是，你总是拿你的缺点，和牛逼的人的缺点比，发现你们之间居然有共性哎，于是觉得自己好棒。扎克伯格是辍学的哎，我也是。不好意思，扎克伯格是从哈佛辍学的，你呢？达芬奇有拖延症哎，我也是。不好意思，人家达芬奇不仅画了《蒙娜丽莎》和《最后的晚餐》，他还设计了机器人，研究了心脏修复手术，发明了三管大炮和滑翔机，你呢？上进的人，总有自知之明；不上进的人，总在自欺欺人。还有，你拖延，还自以为是追求完美。作为曾经的拖延癌患者，我最有资格说这话。我每次拖延的时候，总想着自己在寻找最佳状态，磨磨蹭蹭，特么一次性能耽误十几个小时……其实，完成永远比完美更重要。航班管家的CEO就提出，执行力才是最重要的，我们总是想得很多，想要一个“很棒的决定”，但事实上，“很棒的决定”是没有标准的。他认为更有效的方式，迅速做出不差的决定，把时间花在执行上，同时又可以一个接一个做出不差的决定，这样的叠加对事情的发展会帮助很大。如果你为了做到100分，停滞不前，还不如每一样做到80分，累积起来，你就已经比别人前进了很多步了。这就是上进的人的思维方式。钟小钟的两个师姐，最能说明有没有上进心的差距。一个师姐叫豆芽，一个师姐叫小朵。她俩大三下学期，都决定要考研。小朵觉得，之后考研复习一定很累的，都是苦日子，不如这段时间抓紧玩吧，到9月1号再开始复习吧。于是她暑假去了趟台湾，玩得超high，9月份回学校才开始上自习。而豆芽，决定考研的当天，就去买书、准备资料，然后就坐进了自习室，进入状态了。什么叫上进心？从你决定做某件事的下一秒开始，你就着手去做了，一秒钟都不拖延。因为，执行力和速度，比你想象中更重要。后来，豆芽和小朵都继续考研复习着，到了11月，她们听到一个坏消息——专业科目的出题老师换了，换成了出题超难的变态老师。之前她出题的那一年，明明要招20多个研究生，只有11个上线，很可怕。小朵一听，就放弃了，这么难，谁考谁傻逼呀。豆芽一听，就更拼了，每天从睡7个小时，变成睡5个小时。上进的人，决定了做一件事，就不会轻易改变。遇到困难，反而会激发他们的斗志——看老子怎么搞定它。小朵放弃考研之后，找工作去了。豆芽考上了研究生。没多久，她们之间就有了差距，小朵已经月入6000了，豆芽还是苦逼的学生狗，靠打工赚点生活费。每次同学聚会，小朵提议去吃什么海鲜大餐、日本料理，豆芽都觉得好贵，好想哭。然而她沉得住气。哪怕小朵在她面前念叨说，当初自己不考研是对的，省了好多时间，早点出来工作，多赚好多钱。豆芽也不为所动。找实习单位的时候，她专门选择了能学到更多的东西那一家，哪怕这家单位没有任何实习补贴。上进的人，沉得住气，他们在意的是每一天，自己有没有学到新东西；不上进的人，浮躁而功利，不在意什么进步，只在意结果。豆芽研究生毕业，想去梦想中的公司，但是地点在北京。她从小到大都生活在广东，北京没有任何亲戚和朋友——她二话不说就直接去北京找房子，开始工作了。小朵对她的选择特别不理解，之前小朵的主管跳槽到北京，想带她过去，她觉得一个女生，要去陌生的城市打拼，代价太大了，果断拒绝了。三年多过去了，现在，豆芽成了部门主管，最近被外派到美国总部去学习了；小朵还留在原来的公司，他们部门业绩太差，半死不活的，她隔三差五都在抱怨自己收入不高，没有前途。其实，为什么很多人只是口头上嚷嚷着要上进，却不付诸行动呢？因为上进是要付出代价的，要敢于做出一般人不敢做的选择。成功本来就特么不容易，不然谁都可以成功了。当你害怕、纠结、犹豫、患得患失的时候，人家已经走了很远了，领先你很多了。很多人都把上进当成一次投机，刻苦了几天，就想考上名校，努力了一个月，就想成为行业大牛。你以为上进是一次速成，跟吃伟哥一样啊。上进不是短期爆发，是持久的内在能量，就像你身体里装上了电动小马达，它会驱动你永远去追逐更好的自己。上进心是个好东西，希望你也能有。
