# _爸爸你再不陪我，我就长大了_

**日期**: 2016-05-09

---

中国爸爸都去哪儿了。上周陪唯唐去参加一个亲子活动，放风筝，去了之后，惊了，除了我们和另外一家是爸爸妈妈都陪的，其他全是只有妈妈陪。另外一家的爸爸是美国人，他过来跟我和罗同学攀谈。我吓尿了，正想说“hello”and“bye bye”。他说，今儿，天儿挺热的啊。妈呀，纯正的京片子。这下总算可以正常沟通了。聊起现场爸爸很少这事，他特淡定，说他刚来中国的时候，也不习惯的，看小孩全是妈妈陪，以为中国大都是单亲家庭呢。后来才知道，这是典型的中国式爸爸，不流行陪小孩，在家就是忙着接电话、看电视或者上网，就像邻居家的叔叔，偶尔逗小孩玩一下——他还专门解释说，我说的不是隔壁家的王叔叔那种啊。擦。这老外太懂咱们中国的梗了。的确，中国爸爸都像是“隐形爸爸”，在家庭教育中，常常扮演的是打酱油的角色，往往只给孩子看一下自己忙碌的背影，属于“在线隐身”那种，能好好陪孩子的爸爸太少了。我在《南方都市报》上策划过大型调查，只有1/5的孩子对爸爸陪伴自己的时间感到满意。有个孩子在日记里深情表白：“爸爸你陪我一天吧，将来我还你100天。”还有一句话，曾经在网上也很火：“爸爸你再不陪我，我就长大了。”这样的话真的让人太心酸了。我还听过一个很搞笑的事，深圳一家贵族幼儿园搞新年晚会，需要爸爸妈妈们亲自上台表演，台上跳舞的妈妈都是真的，而需要爸爸们参与的“大刀舞”，却都是替身——爸爸们都没空，派自己的司机或者公司下属、员工来顶替。爸爸们太会耍大牌了。为什么爸爸们不陪小孩呢？首先，在中国，我们衡量一个男人是否成功，他是不是一个好父亲，从来都不是标准之一。大禹那种三过家门而不入的坏爸爸，反而享受着长久的讴歌。其次，我们崇尚的中国式父爱，就是朱自清的《背影》那种，欲言又止、若即若离。我们从不认为父亲应该是亲切的、和蔼的，陪在孩子身边，跟他一起玩耍的。这就导致爸爸们认为不陪孩子是理所应当的。父爱如山的意思是爸爸要有担当，然而他们理解为是坐在沙发上一动不动，让孩子一边玩儿去。第三，中国男人默认为带孩子是女人的事，男人带孩子就是没出息，就是窝囊，不陪才叫酷呢。我们常见的画面是，孩子出了什么问题，爸爸理直气壮地指责老婆：你怎么带孩子的？孩子的毛病都是你惯出来的。活像对于孩子，男人只需要出一颗精子，其他什么责任都不用负了。可是，养育孩子，是夫妻共同的责任啊。成功男人不带小孩，因为忙；屌丝也不带小孩，因为不屑。应酬、开会、打游戏、上网……他们把很多事情的位置安放于自己的孩子之上。有些男人慑于老婆的唠叨，拨冗陪小孩一会儿，那简直就是一场敷衍。所谓陪孩子玩，就是孩子玩iPad，他在旁边玩手机；只要孩子一哭，就大喊老婆，并且如释重负——对他们而言，孩子约等于宠物，高兴了逗一逗，孩子一哭啊生病啊，立马拍拍屁股闪人。我认识一个证券经纪人，高富帅，孩子半岁了，他唯一深度参与的育儿事件是，老婆给孩子换尿布时，他递过一次湿纸巾。他们默认的价值观是：为孩子赚钱，比亲自陪孩子，更成功、更高级、更有面子。对孩子来说，父亲的陪伴成了奢侈品。问题是，他们还会义正言辞地说，我很爱孩子啊，只是没时间陪他们而已嘛。有件事不得不承认，爸爸们之所以这样，有生理上的原因。就像早教专家小巫说的，妈妈们通过怀孕、哺乳，跟孩子的感情，是建立在血肉相连的基础上的；而爸爸们在生育过程中的“旁观”位置，决定了他们在亲子教育中，更拿得起放得下，可以选择负责，也可以选择不太负责。可是，隐形爸爸们不知道，不陪孩子的后果有多严重。对于女儿而言，“隐形爸爸”毁掉的，是她对男人这个性别的正常认知，以至于她们在婚恋关系中，容易走极端。父亲是女儿生命中第一个男性形象，被父亲冷落的女孩，失去了了解男性的第一机会，所以内心深处，她们要么对男人充满好奇，从而过度依赖男人，死缠烂打，犯贱上瘾，简直有男人饥渴症；要么跟男人接触时不知所措，甚至患上男人恐惧症。对于男孩来说，长期父亲缺席，会变得特别黏妈妈，到三四十岁还是妈咪boy，一辈子都无法完成心理上的断奶。小巫就直接说了，如果母子关系纠缠依赖过深，容易出现精神乱伦，“为什么孤儿寡母的家庭里儿媳妇特别难做？因为这样的家庭里母亲的控制欲太强，儿子在母亲眼里成为丈夫的替代品，背着沉重的情感负担，扮演了不该扮演的角色”。我一个朋友的老公在外地上班，一个月回家一次，儿子都4岁多了，跟爸爸完全不熟。这个小男孩特别胆小，怕滑梯怕高怕水，看见一只小飞虫，都吓得大叫“妈妈救我”。他一直有“性别歧视”，几乎讨厌一切男人，只喜欢跟女孩玩，重点是，他在心里也越来越认为自己是女孩儿……朋友觉得问题越来越严重，勒令老公辞职，哪怕冒着失业的危险，也要建立正常的父子关系。基本上没有一个爸爸会希望自己的儿子变得很娘，但他们不知道，现在中国男孩越来越女性化，部分原因就是父亲缺位。朋友是小学校长，据她观察，“由妈妈主导教育的男孩子往往很粘人、娇气、胆小。因为妈妈管得过细，孩子的创新和自理能力往往不足。”希望中国爸爸们能记得：不要等到孩子伤痕累累，才给他拥抱。不要等到孩子变得疏远，才想起陪伴。以前看康熙的时候，烦死夏克立了，声音又尖又高，特别聒噪，然而看了一集《爸爸去哪儿》就对他转粉了，当所有爸爸和孩子都被关在密室里，其他爸爸尴尬症都犯了，只有他那么自如地跟夏天讲故事，夏天都舍不得出去了，真是太赞了。还有一个细节，他的指甲被夏天涂上了五颜六色的指甲油，他还觉得特自豪，“只要夏天开心就好”，萌爆了。英国前首相布朗辞职的时候发表演说，最后一句话非常棒：“在我离开或许是我至今做过的第二重要的工作之时，我更加珍视我视为第一重要的工作——作为一名丈夫和父亲。”当好一个父亲，是每个男人很重要的事业啊。爸爸要给孩子足够的时间和陪伴，对孩子的成长不要忽视和将就，要参与孩子兴趣、自信、审美、气质各方面的培养。童年很短，所以要孩子美美地长大。这也是棒棒糖APP最想对家长们说的话。这个APP有它的专属社区，是合法晒娃的地方，有不少爸爸在里面晒亲子互动，超级萌。棒棒糖社区里还有一个超级萌娃，叫小琦琦！颜值超级高！我宣布，我已经是她的脑残粉了！琦琦的颜值巨高，衣服也超美！看了是不是也想把你家孩子打扮得更美更潮？没有丑宝宝，只有懒父母。不知道怎么打扮孩子的家长，还可以参照里面很多潮爸潮妈的穿搭技巧，亲手打造一个萌娃。棒棒糖APP还提供了世界各地很潮的童装，高品质、高性价比，为爸爸妈妈节省时间和选择成本，足不出户就可以把全世界的好衣服都买给孩子。唯一要注意的是，因为给孩子买东西是不手软的，这里的东西每一件都很美貌，会控制不住买很多很多很多哦。5月9日晚9点开始，棒棒糖商城还有各种促销活动哦~棒棒糖妈妈节，平台商品2折起+包国际运费+包税费；千万现金红包随领随用，首单满300元还返880礼券包！长按下面的二维码或点击“阅读原文”就可以下载棒棒糖APP哦~阅读原文同学们快去下载吧~下载棒棒糖后，在“我的糖劵”中输入“咪蒙”，还可获得50元专属优惠券哦~不要等到孩子变得疏远，才想起陪伴。
