# 既然好人没好报，我们为什么还要做好人？

**日期**: 2016-07-05

---

第一个是罗唯唐。他8岁，他的世界观崩塌了。因为他培训班的同学嘉佳（为了保护小孩，不用真名，就用我讨厌的张嘉佳的名字吧，谁叫他成天吐槽我，哈哈哈）小测验作弊，所有同学发现，指出嘉佳做得不对。但是嘉佳当场就大哭了。老师问他有没有作弊，他说没有，都是同学们冤枉他，他很难过。老师要求所有同学给嘉佳道歉，大家拒绝道歉，老师让他们罚站。唯唐觉得很崩溃，明明是嘉佳不对，为什么大家要道歉？他哭着说，不是你告诉我做坏事不会有好结果吗，为什么做坏事的人被老师喜欢，我们没有做坏事，还要被惩罚？第二个是我们公司的一个实习生。她的闺蜜特别努力，成绩特别好，然而没有拿到一等奖学金，因为她的名额被班上另一个女生挤掉了。那个女生从大一开始，就一步步勾搭辅导员，跟他开房，据说还给辅导员口过。辅导员长期偏袒她，这次专门帮她找关系发表了文章，加了很多分，才拿到奖学金的。实习生特别气愤，为她的闺蜜难过，觉得这个世界太特么黑暗了。第三个是我的前同事，她现在的公司里有个碧池，专注邀功30年。上半年他们部门合力做的一个项目，整个团队一周有五天在通宵，她累到4个月都没来例假了，都怀疑自己绝经了。结果碧池跑去跟大老板套近乎（不知道她怎么办到的，跟老板身边的人都成了朋友，老板娘、老板的妹妹、老板的妈妈……），然后不知不觉地把所有功劳揽在自己身上，黑化其他同事，于是她就升职了。大家都很生气，去找大老板理论，反而被大老板训斥说，你们有这个时间去嫉妒别人，不如好好用心工作，把心思花在正道上。她反而成了心术不正的人，她一口老血喷出来。这三件事对我刺激挺大的。让我特别想搞清楚一个问题，既然恶人总是得逞，好人总是受委屈，那我们为什么还要做好人？容我先说句实话，好人一定有好报，这纯粹就是好人的意淫。是的，我可以骗你说，好人一定有好报。比如，好人的回报不一定是物质的，而是精神上的。因为好人会有好的口碑，有好的人际关系，大家都愿意跟他合作，最不济，还能拿到一张好人卡嘛。比如，好人的好报是长远的，不是短期的。就像薛之谦在几年前帮助了一个老人，现在大家知道这件事，就更爱他了。但是，很多像薛之谦一样做好事的人，不一定有好的结果。我朋友的爸妈就是最好的证明。他妈妈特别善良，特别喜欢帮助别人。她家门口路不好走，她怕路人摔跤，自己总是想办法去填坑。她摆摊卖包子，每次有小乞丐经过，她都主动给对方一个包子。所有认识他妈妈的人，都觉得她是大好人。然而他妈妈在他12岁那年，就得心脏病去世了，那时候他妈妈才36岁。他爸爸曾经因为抢劫坐过牢，出狱之后不知悔改，成天偷鸡摸狗。现在70多岁了，身体硬朗，红光满面。每天下午骑着小摩托，欢快地去嫖娼。别忘了，我们俗语里有“善有善报、恶有恶报”，也有另外一句话，是“好人不长命，祸害遗千年”。很多人这时候就会说，可是我们当好人，换来了心安啊，我们晚上睡得香啊。那些坏人总会受到良心的谴责啊。这就是好人的第二大意淫。事实是，坏人都不会觉得自己是坏人。他们都觉得自己是受到社会不公平对待，决定要反抗规则，但是常常被误解的好人。我采访过一个做假药的人，被抓的时候特别委屈，他的逻辑是他卖的药虽然是假药，但是又吃不死人，还给了大家心理安慰，他没什么错啊。他丝毫没想过，他可能会耽误别人的治疗。我还采访过一个习惯性出轨的人，他包了5个二奶。他觉得婚姻制度特别傻逼，他自己就是反抗婚姻制度的先锋，推动了社会的进步。所以坏人都坏得特别坦然，特别理直气壮，完全不会良心不安。是的，好人确实每天睡得很香，坏人确实每天都睡不着，因为他们活得太爽了，要去庆功，要去狂欢！听上去，是不是当坏人很爽，你也想当坏人了吧。呵呵。不是每个人都适合并且擅长当坏人的。不要低估了当坏人的难度以及所投入的成本。坏人需要智商、需要演技、需要不服输的决心，需要强大的冒险精神。回到最开始的事件。唯唐的同学，那个嘉佳，做了坏事还装无辜，这演技，你有吗？实习生的女同学，为了上位，给辅导员口，这技术，你有吗？前同事的现同事，为了升职，搞定了老板全家，这社交能力，这情商，你有吗？我们总说，在任何领域要有成就，都需要一万小时的积累。事实上，做坏人也是需要一万小时的积累啊，只是没用在正道上。很多时候，坏人可能比你还敬业。有次我看央视报道，里面被曝光的地沟油老板，谈起地沟油，两眼放光，一直在传授各种独家提炼地沟油的技术，妈蛋，我都差点要忘了他是坏人了。同事说有个骗子给她打电话，她挂了，对方又打过来，坚持不懈，同事烦死了，只好接起来骂他：你这个死骗子，你有完没完？电话那头传来委屈的声音，说，你没有接电话，我就总觉得还有希望。如果就这么放弃了，我就觉得自己还没尽力。有这劲头，干点啥不好？坏人的工作性质就是高风险，高回报。得逞的话，会很爽，但一旦出了任何问题，代价会很大，比如坐牢。其实这个世界就是有明规则和潜规则。做好人还是做坏人，全看我们的选择和取舍。我最喜欢的木心的一句话就是：善，因是无报偿的，才可爱；恶，因是无恶报的，才可恶。所以，我们做好事本来就是一场自我满足，不是为了求回报。如果你一定要求好报，你就谈不上是好人。因为你追逐的回报，那就是利益啊，所以你还是急功近利啊。多年前，我刚当记者的时候，采访过一个常年在西藏支教的人。她的学生很喜欢她，有些学生因为她，考上了大学，改变了人生。然而她自己，用世俗的标准说，一无所有。没有男朋友，没有钱，没有房，没有车。我说，你做了这么大的牺牲，真的很伟大。她的答案我一直忘不了。她说，我没有牺牲，我也不伟大。我看着孩子们开心，我就很满足。有个学生我教她的时候，她已经初三了，ABC都不会，我从头开始辅导，两年之后，她去参加演讲比赛，虽然只拿了优胜奖，但看到她拿到奖状的那一刻，我真的很有成就感。这种快乐，和其他人吃到美食，买个包包，去趟酒吧，得到的快乐，是一样的。谁也不比谁高尚。从她身上，我悟出的道理是，做好人，是我们自己的选择，既然是我们自己的选择，我们就不要求回报。做好人最好的态度，就是不要期望能从中获得什么。如果别人记得，并感激，那就是我们赚到了。如果没有，那是很正常的。因为做好事本身，就是回报。因为做好事的过程中，我们高兴了啊。这种非功利的态度，我觉得更高级，所以我们就不会用自己所谓的高尚和牺牲去对别人进行道德绑架。有人说，“做好人是一种现实世界的英雄主义”。我们明知道生活本身很残酷，有欺瞒、有背叛、有谎言、有陷害，我们还是选择保留初心，与人为善。就像那句话：但行好事，莫问前程。如果非要说做好人有什么别的意义，那就是，因为我们选择了付出善意，所以世界上少了个恶心的人，多了个美好的人。虽然渺小，但我们还是在改变世界。PS：每次看后台留言，看邮件都特别感动。最感动的是，大家比我还懂我。前几天还收到一封邮件，邮件里说，因为有人写文章批评我，然后他气不过，逐字逐句来反驳对方。最感动的是，他说，知道我每次都懒得理这些人，所以他才要站出来帮我说话。妈呀，被看穿了。谢谢他对我这么好。而对那些骂我的人，我只想说，世界很大，不要把我看得那么重要。虽然我确实很重要。如果你一定要求好报，你就谈不上是好人。
