# _何以解忧，唯有暴富_

**日期**: 2016-11-02

---

每到月底，我就特别地恐慌。因为那意味着——我，没，钱，了。                                           （Lylean Lee 作品）“我不是节俭，我只是穷。”好不容易撑到月初，发了工资的我，本应该活蹦乱跳，浴火重生，然而很快——要，还，花，呗，了。现在冬天到了，我更是深恶痛绝：因为冬天的衣服比夏天的贵！好！多！前两天逛街，去Zara试了一件大衣，穿上之后导购一个劲儿说漂亮，显瘦，有气质，夸得我晕头转向，都找不着北了。我想着工作了，怎么也要有一件像样的外套啊，不然穿梭在北京最好的写字楼多掉价，多跌份儿。我咬了咬牙，决定，不管多贵，我都买了吧。一看价签，1299。大衣，再见。后来我去了优衣库，大手笔啊，买了一件衬衫199，一件毛衣299。刷卡的瞬间，感觉身体被掏空——10天的饭钱没了。回去的路上我有点后悔，搞不好去某宝买会更便宜诶。居然买一两百的衣服，我真是败家。其实我不是节俭，我只是穷。我到底为什么这么穷呢？你不觉得，我们有一个永恒的未解之谜：上个月的钱，怎么莫名其妙就没了呢？认真回顾一下，我明明什么大件也没买啊。名牌包，我买不起；iPhone7，我舍不得。我完全没有花过大笔的钱，然而我的工资，却咻咻咻地没了。无。法。理。解。仔细想来，我的钱，也不完全是莫名其妙消失的。很多时候我是为了省钱，反而花了更多的钱。比如说，淘宝上两件衣服，一件便宜些，一件贵一些，我为了省钱，就会买便宜的那件。结果收到货觉得质感好low啊，只好忍痛去把贵的那件也买了。比如为了包邮或者满多少减多少的优惠，硬凑单，结果买了不需要的东西，多花了冤枉钱。花钱这件事真的很魔性，我控几不住我记几啊。有时候是找借口花钱，自欺欺人。比如说，我每次买衣服，基本上都说，一次买多点，反正一年就买这一次。结果每个月都这么跟自己说，到后来自己都不信了。比如说，我想明天就开始减肥，今天就吃顿好的吧，最后的放纵嘛，然后每天都在吃大餐。有时候是为了偶尔放纵，结果刹不住车了。比如去旅游，心想既然机票都这么贵了，住宿也不能省呀；住宿都这么贵了，就放开吃吧 ；吃都这么贵了，那买东西也不用太抠了，因为一句“难得出来玩，来都来了”，造成了完美的恶性循环。有时候买了一个贵的，形成连锁反应。比如，咬牙买了条贵的裙子，就忍不住给它配一双贵的高跟鞋，接着为它配了贵的包包、贵的口红、贵的男朋友——好吧，我没有男朋友。有时候是被卷入了花钱的黑洞里。这种情况常常发生在超市。我向上帝发誓，我最开始真的只是想一个面包啊。但是我好像陷入了一个魔咒，只要一到超市，我的记忆力就会空前绝后的精准：我看到玻璃杯，就想起来“诶呀家里的水壶水杯都有水垢了”；我看到四件套，就想起来“天冷了买条毛毯对身体好”；我看到护肤品，就想起来“那瓶化妆水快用光了，赶快买一瓶补上”！以至于每次超市结账，看着动不动三位数的数字，我都一度怀疑算错了吧，于是回家拿着计算器重新加一遍。果然，证明了我是一个想太多的傻逼。其实花钱的重头，还在我们都忽略的地方：社交。毫无疑问，社交不仅需要花很多的时间，花很多的感情，还需要花很多很多的钱。一个月总有几次三五好友出去浪的时候，朋友约我吃饭，我的确开心，但每次吃完，都令我痛苦不已。去吧，动不动人均一两百，还有饭后项目（并不是大保健哈哈哈），唱个k，逛个街，泡个温泉，或者看场电影，一套下来，我耳边一直响着的都是钱包往外掉硬币的声音。毕竟也不可能三五个人出去玩，就只是站在小河边轮流讲笑话，你说对不对。这还只是刚开始，刚刚毕业工作，以后同学结婚生娃办喜事，份子钱即将成为压死我们的最后一根稻草。只要包几个红包，一个月工资就瞬间被掏空了。看见网上有一个段子说，八月的工资给中秋花了，九月的给“十一”花了，十月的给双十一花了，十一月的给双十二花了。十二月的呢？十二月的给元旦花了呗。我们都不可否认，都市中人，看似光鲜，但其中艰难，花呗账单会告诉我们；信用卡账单会告诉我们；每个活得像狗一样的月末，都会告诉我们。还是网友说得好，何以解忧，唯有暴富啊。
