# 做最艰难的事，才是进步最大的时候

**日期**: 2016-02-02

---

惊恐地发现，自己这5个月的时间，居然写了20多万字。妈蛋，我勤奋起来，自己都怕。有些朋友跑来问我，咪蒙，你以前那么懒散，现在是不是被下降头了啊？他们说起我，语气特别惋惜，都说我变了，堕落了。活像我不是去写稿了，而是去贩毒了。我擦。确实，对于我这个有重大前科、经常拖稿拖到放鸽子的拖延犯来说，现在的我堪称变态。然而这几个月，我最大的成就感，就是克服了自己的惰性啊。琢磨先生写过一篇文章，《身为一个小姐，不能有感觉了再接客》，引申了说，身为一个作家，不能有灵感了再写作。没错，我很爱看《巴黎评论》，它采访了全球最牛逼的一线作家，他们全都特别拼，几乎都是每天早起，每天坚持写几个小时，老实巴交地写，勤勤恳恳地写，没有捷径。而我这种公号狗，更得如此。基本的生存状态就是，不管你在哪里，不管你在干什么。只要你还没死，你就得写。公号狗的口号，和AV女优是一样的：继续啊，不要停。我很多文章，就是在我坐飞机的时候写的，出差的时候在酒店大堂写的，生病的时候一边打吊针一边写的。虽然不能说我的写作有什么特别大的进步，但是相比五个月之前我对写作的那种生疏感，现在至少保持了写作的状态，保持了思考的状态。我也很喜欢自己做了很多尝试，我从没写过的类型，打鸡血的、温情的、纯逗比的，我都试过了。有些篇章，我重看一遍，都不要脸地觉得，自己还是有点才华的嘛（你们不准反驳）。你得逼一下自己，才能看到自己更多的可能性啊。是的，你做最艰难的事，往往才是你进步最大的时候。2007年，韩寒《独唱团》创刊，执行主编马一木找我约稿。当时我真的激动惨了。韩寒哎。我真的可以给韩寒的杂志写稿么？我吭哧吭哧写了一篇，动用了毕生所学，各种引经据典，各种凹造型。然后，被退稿了。马一木说，咪蒙啊，你这写的啥啊，用力过猛，没法看啊。妈蛋太伤自尊了。我含泪把自己的稿子再看了一遍。就是那种浓浓的装逼未遂的感觉。书读得不够透，却要假装博学的拧巴感。太特么拙劣了。于是，我端正态度，花了一个多月，把金圣叹所有史料搜集起来，重新一个字一个字地读，我自己动笔整理金圣叹的年表，我自己画金圣叹和他的小伙伴们的关系图，我连读书笔记都写了4大本。那一个多月，我吃饭的时候、走路的时候、拉屎的时候都在想怎么再接近金圣叹这个人物多一点。越是读得多，越是觉得不懂他。但是至少，比第一次写的时候，要有底气多了。《好疼的金圣叹》总算是通过了，那是我第一次受到比较大的关注，很多人知道咪蒙这个名字，也是从这一篇文章开始的。当时很多人夸我有灵气。其实只有我知道，这点“灵气”也来自于那一个多月踏踏实实的努力啊。那句流行的话不是说了么，你必须要用尽全力，看起来才能毫不费力。我那几年一直在写恶搞历史名人系列，了解我的读者就会知道，《好疼的金圣叹》是很明显的分界，此后的历史文质感都好多了。我真的是通过写了这篇文章，才真正开窍了，大概知道历史人物该怎么写了。我努力去探索的，就是自己的上限在哪里吧。其实在阅读这个领域，又何尝不是呢。我之前开过一个书单，推荐了将近100本书，很多人说，咪蒙啊，你推荐的书，我买来一看，好枯燥啊，完全看不下去啊，想死啊。我想说的是，读你觉得最难读的书，才是你进步最大的时候啊。梁文道就说过，如果一辈子只读你读得懂的书，那你其实没读过书。真正严格意义上的阅读总是困难的。你读完一本很困难的书，你不能说自己都懂了，但是你的深度被拓展了。不要总让自己那么舒服。舒服意味着你原地踏步。舒服意味着你没有进步。这也是我这么粗俗的人，会一直喜欢ONE这个文艺APP的原因。因为它有质感、有营养。最近ONE改版了，我和我身边的人都很喜欢新版的ONE。因为它更有互动感了，可以自己做一张图片，放自己的语录，感觉自己也是名人呢，是不是很屌？因为它的文章有声音了，配着音乐看文字，再搭配点鸡爪，效果更佳哦。因为它新增了音乐版块，配了音乐人的文章，比如前几天就发了周云蓬《我也不知道该怎么写歌了》。因为它还增加了电影版块，据说有最残酷的打分系统，因为可以打负分！是不是很爽！？话说，ONE的编辑来找我做推广，问我能不能打折。我说不能。因为我不收钱啊。因为我迄今依然感激韩寒的《独唱团》带给我的一切。所以，大家快去下载新版ONE吧~舒服意味着你原地踏步。舒服意味着你没有进步。
