# _我是为你好_，可我不觉得好

**日期**: 2016-08-16

---

你一定听父母说过“我是为你好”。但你不知道这句话是一个三件套，它后面还有两个大招。他们每次想让我们听话的时候，就会搬出“我是为你好”，大打苦情牌。女儿啊，你不要去学什么中文啊，没前途啊，你去学金融，好找工作，我是为你好；儿子啊，你别去私企啊，不靠谱，赶紧考公务员，铁饭碗，我是为你好；女儿啊，这次妈给你安排的相亲，小伙子挺不错的，赶紧嫁了吧，我是为你好……对于他们这番苦口婆心，你要是敢忤逆，说，我不，那他们的第二大招就使出来了，配合他们受伤脸加震惊脸：我这不是因为关心你才说的吗？父母在说“我是为你好”的时候，他们在说什么呢？首先，他们要表达的是，我比你懂得多。“我是为你好”的背后是有一种智商优越感以及阅历优越感的。父母最喜欢说的一句套话就是，我吃过的盐比你吃过的饭多，我走过的桥比你走过的路多……对于上半句，有人说，这只能证明长辈们的生活方式很不健康……可是他们不知道，时代在不断更迭，他们的经验过时了。他们在以几十年前过气的价值观以及极其有限的见识在指导我们。他们懂新媒体吗？懂程序员吗？懂APP吗？懂内容创业吗？他们还停留在公务员和老师是唯一的好工作的年代。他们不知道的是，越来越大的趋势是，我们不是要找一个工作，而是要发明一个工作了。其次，他们想说的是，你是我的，所以要听我的。“我是为你好”，就是“必须听我的”的委婉说法。因为我是为你好，所以我可以干涉你的生活；因为我是为你好，所以我可以左右你的选择；因为我是为你好，所以我要管你跟谁来往……很多父母在潜意识里还是认为孩子是自己的私有财产，他们毫无界限感。大部分时候，父母的出发点并不是坏的，然而，他们并没有真正地了解我们，了解我们的兴趣和需求，了解我们要什么。他们只是抱有一种强烈的控制欲，指定我们走他们让我们走的那条路。然而他们并不能为我们的将来真正负责。走错了，痛的，是我们。我一个同学，当初和她闺蜜一样，都想学建筑，但高考填志愿，她妈以死相逼，非说女生学建筑太辛苦了，很难跟男人竞争，以后会不好找工作，强迫她去学幼儿师范……她屈服了，换了志愿。现在她36岁，她闺蜜已经是小有名气的建筑师了，反观她自己，做着完全不喜欢的工作，每一天都很痛苦。有一次，她跟我说，你知道吗，我从18岁开始就死了，只是一直没埋。她说，我现在过得这么不好，就是因为我妈当初说“我是为你好”。别人家的孩子我会管吗？你还年轻，你现在不听我的，以后就知道了！不听老人言，吃亏在眼前……哦漏。关键是这事还没完。你要是听了他们的话，然后你过得不好，你转头去埋怨他们，他们又是受伤脸加震惊脸：你这孩子怎么回事，还怪起父母来了，我们当初不也只是提个建议嘛，你都多大了，还没主见？这能怪我们嘛……责任推得干干净净。你要是没听他们的，那他们就进入了“马后炮”模式，我们早就跟你说了，看吧，现在好了吧，不听我们的话，就是会这样……反正他们永远很牛逼，我们永远很傻逼。我上个月才听了一件挺极端的事，我闺蜜的朋友，现在31岁。她妈从她25岁就开始逼婚，到她30岁那年，她难以忍受的是，她妈专门坐火车去深圳，到她的单位，一个外企，握着现场每个人的手，包括她的同事、领导和下属，拜托每个人给她介绍男朋友。当时她的主管是个德国人，被她妈拜托的那一刻，国际友人瞬间懵逼了。场面太抓马了，她觉得自己的脸都丢尽了。她跟她妈大闹，她妈比她更激烈，一哭二闹三上吊，骂她没良心，说，我做了这么多，还不是为了你好。到这里都是一个常见的中国式逼婚的故事。去年8月底，她妈又逼她相亲，她懒得跟她拉锯战了，直接去相亲，跟对方认识一个月的时候，就宣布结婚。她妈虽然有点懵逼，但还是挺高兴的，闲置多年的女儿总算嫁出去了。他们国庆前领了证，国庆后就离婚了。整个婚姻的寿命总计一周。有个细节我特别震惊，她是在领证的那一刻，才确切知道她老公的名字怎么写的。也就是这个婚她就是结给她妈看的。她把离婚证往她妈面前一甩，现在我结过婚了，你满意了吧？如果你再催我，我就再结一次离一次给你看。反正成本也不高，办两次证，也就几十块。她妈吓到了，反正从去年到现在，没再敢催她了。其实父母不知道的是，他们一句“我是为你好”，最大的问题，是剥夺了我们的选择权。我们的人生，自己可以负责。哪怕是试错，这个错误也应该是我们自己选的，我们愿意承担后果。中国父母不仅要学会放手让孩子去赢，更要学会放手让孩子去输。《奇葩说》曾经的辩题就是“我是为你好”，肖骁说的那段话特别好：为什么我觉得“我是为你好”这句话很扯？只是因为在我心里，最无私的感情，并不是你嘴上说着为我好，然后一直用你的方式给我爱。而是，哪怕我做了一个错误的决定，我万劫不复，我回过头，你们依然都在。希望你们对我好，不是为我好。是啊，中国父母需要学习的另一点就是，用子女喜欢的方式去爱他们。如果把“我是为你好”， 变成“你开心就好”，整个社会才真的进步了。尤其是我们女生，来干涉我们的人更多，指手画脚的人更多。如果我们想读研、读博，很多人就会跑来说，学历越高越难嫁人啊，你应该去好好找个对象；如果我们想在工作上很拼，很多人就会说，女孩子野心不要那么大，你应该好好顾家，相夫教子；如果我们要追逐自己的梦想，很多人就会说，女孩子不要冒什么险，你应该知足，应该安于现状。挺喜欢超能洗衣液这次的宣传语，就是“没有你应该，只有我应该”。他们欣赏的是，按照内心的想法而活的女性。他们赞同的是，哪怕生活不如我们自己想象的那么理想，但至少我敢于活出自己。他们想说的是，“我应该活出天然本色，超能女人天然范”。现在，拍一段可以展现最天然自己的视频，上传到秒拍，就有机会和孙俪一起成为超能天然女主角哦。点击“阅读原文”就可以去买很有态度的超能洗衣液啦。阅读原文
