# 爱你，就想为你花很多很多钱

**日期**: 2016-10-14

---

阿阮刷爆了信用卡，接下来一个月，蹭吃蹭喝。阿阮痛定思痛，决定要好好存钱。第二个月月中，她跟我借钱，说自己连买卫生巾的钱都没有了。相信她能存钱，是我的错。阿阮头脑灵活，工作能力上佳，一年工作下来拿了小10万的提成，胡吃海喝一顿之后，怂恿我们去澳门赌一把，反正我们在深圳，离澳门也挺近的。那天阿阮手气好，押什么赢什么。半个晚上下来，赢了小几十万，我们跟着沾光，赚了不少，激动的我们跪在一旁直叫财神爷。阿阮满意地点点头，说，趁着手气旺，要玩就玩个大的。她一把将所有筹码推出去，大喊，搜哈，买大！我们和围观群众鼓掌叫好，跟着买大。结果盘一开，小！我们哭了。阿阮仰天大笑，感慨，这种人生大起大落的感觉，真痛快！痛快你妹啊！我们恨不能把阿阮生吞活剥了，但是一个身影冲出来，护住阿阮。那是阿阮的男朋友火柴，火柴人如其名，瘦高瘦高的，显得头特别大，他一颗大头一副瘦身板挡在阿阮面前，杀气腾腾地看着我们，一副遇神杀神、遇佛杀佛的样子。一点都不可怕好么。阿阮和火柴都是我的朋友，我从没想过他们会在一起，因为他们就是两极。火柴是我的高中同学，他是我见过唯一一个一周只花35块的人。阿阮第一次拿工资吃垮自己后，就开始轮番到朋友家吃饭。她一开始想，把所有请客的朋友都吃几遍，应该可以熬过一个月。她吃了一轮，熬了10天。她又吃了一轮，熬了10天。厚脸皮如阿阮也有点不好意思吃第3轮了，于是在第2轮的最后一个饭友那，她吃了3碗米饭，做好了饿几天的准备。结果吃完，饭友对她说，我明天做红烧肉，要不你明天还是在这吃？红烧肉是阿阮最喜欢的菜。于是阿阮在最后一个饭友那里，吃了10天的红烧肉。是的，饭友就是火柴。他用10天的红烧肉，收了一个女朋友。我们感慨，这一个月火柴的伙食费，大概顶他平时3个月。阿阮听了，笑嘻嘻地说，那多好，因为我的存在，他才能改善伙食。真是恬不知耻！两个人在一起之后，火柴就搬去跟阿阮一起住了。火柴帮阿阮收拾屋子，发现阿阮家里散落了很多硬币。阿阮说，我最不喜欢带硬币出门了，麻烦。火柴帮阿阮把钱收拾起来，放到一个密封的大花瓶里。火柴说，以后我们把硬币都存到这里吧，等满了，我们就拿出来花掉。阿阮来了兴致，问，怎么花？火柴笑了，说，这要看到时候存了多少钱了。我们在一旁冷眼旁观，按照阿阮的尿性，这储钱罐这辈子都不会满了。过了两个月，我去阿阮家吃饭，在客厅看到立在角落的大花瓶，好奇地摇了摇，一惊。手感沉甸甸的，至少装满了三分之一。我惊讶地看着阿阮，阿阮得意地朝我笑，偷偷对我说，我每天都会把硬币投到里面去呢。火柴这招不错，看来阿阮不会乱扔钱了。一次我和阿阮出去吃饭，花费293，我们拿出300块纸钞。我随口说，剩下的就不用找了吧。阿阮眼巴巴看着我，说，你不要么？那零头给我可以么？我奇怪地看一眼阿阮，点了点头。吃完饭，我问阿阮，前面有你最喜欢的饮料，你要喝么？阿阮看看价位表，说，算了吧，省一杯饮料，我又可以多存25块。我下巴都要掉下来，这是阿阮么？她还兴致勃勃地跟我说，等把大花瓶存满，她就把里面的钱拿出来，跟火柴一起花掉。她说，火柴太节俭了，平时肯定不愿意花钱，等零钱存满，我要给他买衣服，我要存多点钱，这样我们还能去看个电影吃个饭。说着说着，阿阮笑了。阿阮和火柴在一起快两年的时候，阿阮来找我，说火柴最近工作很辛苦，她想跟阿阮休个小假，去旅行放松一下。我随口问，这么奢侈，阿阮不会同意的吧。阿阮蹙眉想了一会，一拍脑袋，说，有了！她兴冲冲回到家，摇了摇大花瓶，没满，还差一些。我劝她，要不等花瓶满了，你们再休假吧？等待才不是阿阮的做派，她又想了一个办法。她把自己的当月工资，全部兑换成硬币，投到花瓶里面去。花瓶终于满了。火柴回到家，阿阮得意洋洋地告诉他，花瓶满了。火柴错愕，这么快？阿阮说，我们来数数里面有多少钱，看看这些钱能做什么，要是能约会，我们就去约会；要是能旅行，我们就去旅行。火柴想了想，点头答应。于是两人就把花瓶砸了。花瓶一砸，两个人都呆了。火柴看着满满一地的硬币，惊讶地问，这都是你存的？阿阮看到硬币里，夹了很多红色方块，她捡起打开，发现都是100元钞票，她惊讶地问，这都是你存的？原来，自从有了这个花瓶存钱罐后，火柴除了保留每个月的生活费之外，剩下来的钱，都投进了这里。火柴说，想到这里的钱是跟你一起花的，我就忍不住往这里投钱。这哪里像是存钱。分明是在存储爱意。而他们的爱意，都比他们想象中多，多得多。阿阮说，他们坐在地板上，数了一夜的钱。我羡慕地说，真好，那你们的钱一定够去旅行了吧。阿阮和火柴对视，笑得很甜蜜。我有种不祥的预感，问，你们笑什么？阿阮说，够，不仅够我们约会，够我们旅行……她举起手，手上的钻戒闪闪发亮。阿阮说，还够我们结婚。阿阮和火柴都是我的朋友，我从没想过他们会在一起，因为他们就是两极。阿阮挥金如土，火柴嗜钱如命。阿阮怎么存也存不了钱，那是因为她不想。如果她想为他们的未来存钱，存多少钱都不是问题。火柴从来不乱花钱，那是因为他不想。如果他有了想要花钱的对象，他愿意为喜欢的人一掷千金。这个世界，从来没有做不到，只有想不想，爱不爱。所谓爱情，就是为了你，我愿意一再破例。周末故事长期征稿，邮箱是：mimengzhengwen@vip.163.com
