# 首先这不是广告，其次我要推荐彩妆了

**日期**: 2016-03-11

---

但是最近，他们居然说我颜值有点回升了！有点像我巅峰时期的照片了。我擦。简直不敢相信。其实不是我变好看了，而是老子的化妆品和护肤品换掉了。最近我换了新的一批化妆品和护肤品，妈蛋超好用哎。老子皮肤变好了，再用遮瑕产品遮住痘印，旁人终于能看得清我的五官了，真特么不容易啊！所以我迫不及待想给你们分享我到底用了啥新玩意！我还专门咨询了身边几个时尚达人，确认了，基本上都是口碑很好的东西哦！Sofina 防晒控油保湿妆前乳涂妆前乳就是为了先把脸弄得滑滑的，好上妆嘛。用过很多妆前乳，基本上都达到了用了当没用的效果。这款妆前乳最大好处就是轻。薄。易。推。开。它够水润，涂完觉得，妈呀老子的脸好好摸啊，宋仲基你真的不要试着摸摸看么。有的妆前乳用了再涂粉底，就会有搓泥的效果，蛮恶心的。这款绝对不会。搭任何粉底都不会。它还有一个优点，超级耐用，妈蛋跟聚宝盆似的，可以用好久。据说可以用到吐为止。CPB 黑管隔离上个月我在日本买了一堆CPB的彩妆。这个牌子最麻烦的就是在专柜买都要排队！太变态了！要等好久！这款的好处就是质感特别细腻，润润的，可以提亮肤色。皮肤好的同学，可以只涂这个，再扑点粉就可以了，看起来就会显得自然，妆感不会太浓，简直可以假装素颜哦。Albion Excia 蜂浆粉霜每次去买粉底，专柜小姐问我，你要自然的还是遮瑕的？我皮肤超烂，痘印超多，所以每次我都毫不犹豫地说，我不要自然，我要遮瑕。自然和遮瑕是不可能兼得的。你以为我会说这款可以兼得。这款也不能，但是它的遮瑕效果真的不错！基本上大部分痘印都能遮掉，还能显得比较自然，算是很强大了！因为它的粉质真的很细腻，我专门把几款粉底拿来比较过，它这款算是最细最亲肤的了。Albion Excia 蜂浆粉膏这是今天我最想推荐的一款粉底！效果最神奇！遮瑕一级棒！这也是最近让大家认为我皮肤变好了的神器。因为这款一涂，脸上90%的痘印就没了。比Albion Excia  新版峰浆粉霜的遮瑕力还要强！适合和我一样需要遮住痘印假装好皮肤的同学们！它是膏状的。前提就是你的皮肤一定不能太干！不然妆感会很重！平时一定要做好保湿，怎么保湿我下次详细讲，因为我在著名的沙漠——北京，皮肤的默认状态就是起皮的，所以做好保湿才能放心化妆，不然我们涂的粉底和粉都会浮在脸上，会很像艺妓的好吗。THREE 粉底液THREE是日本的有机品牌，植物配方的，比较安全，过敏皮肤也能用。先说一下，它只适合皮肤好的同学，我买来试了一下，好是好用，特么不遮瑕啊。于是乖乖送给我助理了，她皮肤超级好啊啊啊啊。如果你皮肤好，只想要一款性价比高的粉底液，买它没错。它真的轻薄水润，上脸很服帖，极其森女，极其小清新。CPB 无暇遮瑕膏我以前有个很傻逼的习惯：不用遮瑕膏。嫌麻烦。现在才明白，一个有痘印的人类，是没有资格不使用遮瑕膏的。我跟你们说，我的人生基本上都分为用了遮瑕膏之前和用了遮瑕膏之后了。老子决定一辈子抱着遮瑕膏睡觉了！！！所有有痘印的同学，赶紧去买！！！！！我这次买了几种遮瑕膏来比较，这款是里面效果最好的。因为遮瑕膏跟男人一样，谁更持久，谁就牛逼。这款够持久。用了之后一天都不会穿帮，“假装老子没痘印”的首选产品。而且CPB的所有产品都是遮瑕效果超赞的。这款也是，可以拿来遮痘印、遮黑眼圈、遮鼻子两边的红血丝、遮雀斑，我试过了，连痣都能遮。牛不牛逼？而且它一点都不干，长得像一支口红，方便携带。老子的人生就靠它了。有一天我忘了带，就觉得超级没有安全感。如果这个世界上粉底和遮瑕膏停产了，我真的会活不下去了。一想到这点，就有点伤感是怎么回事。IPSA 三色遮瑕这款第一个优点是没那么贵。然后它设计上很贴心，有三种颜色，可以自己调色，调到适合自己的肤色再用，感觉很专业的样子。遮瑕效果也不错，遮黑眼圈、眼袋、痘印什么的都可以用。不过略微有一点点干。YSL圣罗兰 明彩笔这款有两个功能，遮瑕和提亮。论遮瑕，它够轻薄，遮痘印和斑没有压力，保湿力够，用眼下不显眼纹，but，它遮不住青色黑眼圈。黑眼圈特别重的妹子就别买了。论提亮，它效果不错，可以拿来当高光用，涂在鼻翼、下巴、眼睛周围，看起来整个妆更立体。THREE 分时段粉饼买这个粉饼纯粹是因为它的概念挺有意思，分时段粉饼嘛。就是上午下午要用不一样的。上午用上面这个深点儿的，下午用上面这个浅点儿的。因为到了下午，我们肤质都会比上午差，更暗沉，需要更亮的粉来提色嘛。所以这个可以带在身上，到了下午就用下面这个颜色补妆，老子的粉饼都是分了时间段的，是不是有种很装逼的感觉。哈哈。CPB 散粉这款真特么大。我见过的长得最大只的散粉。我特么以为它是一坨痱子粉呢。我打开盒子的时候吓了一跳。定妆效果非常不错，够白、够细，甚至有一种糯米粉的软糯感。而且能撑蛮久的，控油效果也不错。用它定妆，会有很日系的效果，皮肤白嫩白嫩的，觉得老子年轻了呢。Elegance 极致欢颜蜜粉饼老实说买这款的时候我压根不知道它是啥，纯粹因为它好看。粉质特别细腻，但是配用的粉扑太烂了，很容易抓粉过多扑成死人脸。用刷子就很好，有种高级雾面效果。看上去气色很好肤质也很好，持妆久不会出油斑驳。如果你追求光泽感，就不适合，喜欢雾面的话，力推。LADUREE 花瓣腮红终于可以说到腮红了。这款是我最近大爱的。不是因为它有多好用，而是因为它长得太美貌了。简直是公主病，不，公主癌的福音！这个牌子本来是做马卡龙的，我在法国吃过，比国内的绝大部分马卡龙好吃1万倍（咳咳，明明讲彩妆怎么又说吃的去了）。它家做的彩妆也很赞，全是这种玛丽苏风格。我在朋友圈发过这个腮红的照片，大家都问：腮红在哪？腮红就在玫瑰花瓣上啊，用刷子一刷，就可以涂啦。然后它的颜色也蛮自然，适合我们亚洲人。还有，我喜欢它的香味，玫瑰香，和它的长相一个体系，全是属于玛丽苏世界的。缺点：贵。貌似盒子+花瓣+刷子，加起来要1000多块，是不是很变态！JILL STUATT 甜心爱恋腮红完蛋了，我觉得经过这次推荐，我平时种种反玛丽苏的形象毁于一旦。买化妆品的时候，我真的很容易喜欢上这种少女心炸裂的系列啊！它的好处就是有四种颜色，可以选一种，还可以混合用，可能性就非常多了。它配的刷子也不错，软软的。为毛腮红长得好看，就觉得自己顺便也变好看了，为毛？KATE 腮红比起上面两款靠颜值取胜的腮红，KATE家的腮红，一大优势就是：便宜！如果你是实用派，买这个就好。超级好用，质感细细的，很自然。资生堂 恋爱魔镜 超激长睫毛膏好用，便宜。有这四个字还不够么。据说这款是日本女生人手一只的睫毛膏。卷翘度够，没有苍蝇腿的感觉，比较自然，比较持久。日系产品中，KISS ME的睫毛膏也不错。美宝莲 摩登长翘睫毛膏发自内心地说，睫毛膏买美宝莲就足够了。真的。老实说我以前装逼，买过各种比它贵多了的睫毛膏，发现没啥卵用。之后我也不装逼了，直接就买它。这款是最近人气最高的一款。好处就是绝对不会苍蝇腿。长、卷翘。而且不。晕。妆。这点很感人好吗。资生堂 PK107 泪沟神器如果你泪沟很深，买这个。这个被称为泪沟神器。据说火爆到经常断货。偏蓝光，刷上之后，有种给泪沟做了PS的感觉。但是必须要提醒，别贪心啊，涂薄一点，不然会显得很怪的哟。TOM FORD 双色修容上面的白色适合用在T区、C区和下巴，比较自然，而且有让你看起来很有精神。妈蛋我用了之后大家都夸我精神矍铄，会不会说话啊。下面的深色，可以用在耳际到颧骨外侧，质感软软的，好涂，不需要啥高深技术。KATE 骨干眼影买过很多大牌眼影，说良心话，KATE的便宜又好用。尤其是对于我这种手残党，买了专业眼影也不知道怎么用。KATE家的眼影粉质细、不晕妆、上色好，尤其是它家的大地色系，超赞，狂推！KATE 眉粉我以前一直用这款眉粉，有段时间用腻了，换了别家的，贵多了，然后发现不好用，又灰溜溜地换回来了。很多眉粉不知道为毛，颜色就是不自然，而且刷子会硬硬的，各种别扭。这一款颜色自然，容易上色。然后最下面的颜色，我是拿来打鼻影，超级方便。KATE 眼线笔这只眼线液笔真的好用到没朋友。很少有眼线液笔能做到这样，好化，一笔完成。而且不！晕！妆！我已经用了它好多年了，用完再买一只一模一样的。KISS ME 眼线笔KISS ME家的眼线笔也好用，也便宜。比kate家的更细点，滋润、速干、不晕妆。必须要说，日系的彩妆真的很赞，适合我们亚洲人，而且真的好便宜啊好便宜。今天先写彩妆部分（除口红外），下次专门推荐口红和护肤品。长草了别怪我哈哈哈哈哈哈。
