# 如果当年勇敢一次，人生会不会是另外的样子？

**日期**: 2016-05-16

---

我发誓，我并不是问，你银行卡的余额是多少？我问的是，你最后悔的事是什么？几个人都答，最后悔的是，当初没有选择自己喜欢的专业，没有选择自己喜欢的工作，听了父母的话，做了很不喜欢的工作，特别痛苦，每到周五就特别开心，到了周六就开始焦虑，到了周日就觉得世界末日要来了……恨不得地球爆炸就可以不上班了……每一天都像是重复同一天，觉得自己的人生完蛋了......有个应聘者说，她在一个事业单位，他们单位很多前辈都在这里待了十几二十年。单位的食堂每天的菜都是固定的，她闭着眼睛都知道今天要吃什么，以及十年之后的今天要吃什么……这个真的不能忍。除非每一顿都是小龙虾。尤其是最近我爱上了吃蒜蓉小龙虾，用它的汤汁蘸面也很好吃……咦，我今天要写什么来着……哦，对了，写到面试，看到那些应聘者，我想起我以前采访过的人，她也是高考的时候听了父母的话，选了自己不喜欢的专业——法学，法学很好，可是她真的不喜欢，她从小就想当服装设计师，给布娃娃做过各种主题服装，看服装发布会可以反复看几十遍，逛个布料市场都会觉得很燃。可是她大一已经上完了，又不可能转专业，家里经济状况也不允许她留学，唯一可行的方法就是退学，重新复读，考服装设计专业。她下了决心，退了学，完全没给自己留退路。所有人都觉得她疯了。她爸妈也气炸了，差点跟她断绝关系。她去学美术，从基础的素描开始，上专业的培训班，复读的那一年，她太拼了，两次都因为睡眠不足而晕倒。可是她说，以前学不喜欢的专业也很累，是心累，每一天都行尸走肉；现在虽然也累，但只是身体的累，每天心情都特别好，每天一想到又可以学自己的喜欢的东西，都充满期待。她后来真的考上了北京服装学院，几年前我采访她的时候，她已经是一个很牛逼的服装品牌的设计总监了。她说她每一天都是能量满格的状态。她从来不知道什么叫做“恐怖星期一”。她每次跟老朋友谈起工作，当别人都在抱怨，她却无比庆幸，为了不显得太过炫耀，她还得克制内心的暗爽。她很感谢当年自己勇敢了一次。因为人生是一次性的，她不想给自己留遗憾。那些你本来努力就可以做到的事，千万不要因为害怕、因为顾虑、因为懒惰，而与它失之交臂。人生最痛苦的， 不是失败，而是我本可以。你很可能不知道Easton是谁，但你一定知道变形金刚。Easton小时候，就是无数痴迷变形金刚的小孩中的一个。（顺便说一下，现在我也痴迷他啊。小鲜肉啊。）他觉得拥有机器人的手臂，是一件很酷的事，于是14岁的时候，他用乐高积木、钓鱼线和5个独立控制的服务器，制作了一个机器人手臂。他的老师很惊讶，把他推荐到科罗拉多科技博览会。正是在这个博览会上，Easton遇到了生来没有手臂的7岁女孩珍妮，并且得知，珍妮装义肢花了8万美金，天价啊，这给珍妮的家庭带来了很大的经济负担。Easton下了决心，要发明更酷的机械手臂，用脑波来控制的那种，帮助那些残障人士。于是，他一头扎入自家车库里。这在其他人看来真的是异想天开。他才14岁，对设计、电子和编程几乎一无所知，现在想攻克的，是一个世界级难题。相当于一个没有学过数学的人，想要解决哥德巴赫猜想。听上去是不是很扯？然而Easton坚定地去做了。5年的时间里，他做了无数次试验，经历了无数次失败，最大难题就是脑电波控制要求直接从病人大脑收集信号，首先，大脑控制的地方太多，很难分清楚哪些信号是我们想要的；其次，理论上收集信号时，传感器离大脑越近效果就越好，但同时伤害到大脑的概率也会增大；最后，目前虽然有一些收集大脑信号的传感器，但是有很多生物相容性、耐久度的问题没有解决……他在没有任何头绪的时候，也试过去拜访专家，但专家们都觉得他的项目太天马行空、不可行，尤其是脑波控制根本不可能实现。一般人到这个地步，就放弃了，去做那些看上去靠谱的事。但Easton不是一般人，别人的否定和质疑，反而激发了他的斗志和决心。到他19岁的时候，他真的研发出可以用大脑意念控制的机械手臂，即便是使用电钻和扔球这样高难度的动作，只要你用脑子想一想，机械臂就能轻易完成。听上去真的好屌。他被媒体誉为下一个乔布斯，当初那些否定他的专家，现在纷纷转而向他请教。Easton更因此在白宫受到了奥巴马总统的接见，还被NASA邀去一起开发项目工程。更令人惊讶的是，Easton并没有拿这个发明来赚钱，而是在网上公开了程序代码，这意味着任何人都能下载，都可以将机械臂通过3D打印机打印出来，这境界实在太高了。如果当年他遇到难题的时候，被现实打败，就不可能实现当下的奇迹。他示范了如何不给自己设限，不迷信权威，坚持做自己认为正确的事，无所畏惧地改变这个世界。如果当年勇敢一次，人生会不会是另外一个样子？如果当年勇敢表白了，那会不会真的可以跟最爱的人在一起？如果当年勇敢地辞职，那会不会真的可以做自己喜欢的事？如果当年勇敢地创业，那会不会真的实现了自己的梦想？我们总是做出这样的假设，其实，现在开始也不晚啊。哪有什么最大的遗憾，人生不是还没过完吗？我写过啊，褚时健，75岁的时候，还敢畅想81岁时的成功。不管任何时候，都不应该剥夺自己去尝试和体验另一种人生的权利。其实那种勇敢地推翻常规，创造新的生活方式的人并不罕见，也许你就是其中之一。这就是凯迪拉克XT5——新美式都会SUV想倡导的观念。他们这次以三个“敢创”的先锋人士为案例：一位是从12岁就不顾别人嘲笑，坚定地开始研究长生不老，14岁就被麻省理工录取，16岁从麻省理工退学，17岁将抗衰老研究商业化的神奇女性Laura Deming。一位是14个月大的时候就做了心脏移植手术，之后长期生活在医院，却勇敢地成为一名剪纸艺术家，获得肯尼迪表演艺术中心颁发的艺术大奖的Gianna Paniagua。还有一位是我上面提到的研发脑波控制机械臂的Easton。看看视频里穿上西装的他有多帅！！高智商小鲜肉啊！他们都把不可能变为可能。他们都证明了规则就是用来打破的。他们都勇敢地坚持自己无比热爱的事。他们精准地诠释了凯迪拉克的精神，勇敢，创新。凯迪拉克通过他们，给每一位想改变的人，勇敢创造的开始。如果当年没有勇敢，现在也还来得及。所有的伟大，源于一个勇敢的开始。至少不要让二三十年以后的你，再埋怨现在的你。点击“阅读原文”，输入指纹，就可以测试你雅奇DNA，看看你的勇敢指数，颜值指数等（为什么我的颜值只有超低的10%！需要这么诚实吗？！哭！）人生是一次性的，不要给自己留遗憾。阅读原文
