# 到底怎么才能赚到很多钱？

**日期**: 2016-03-30

---

我的答案就是：不要去考虑哪个专业就业率更高，也不用考虑哪个行业前景好，更不用考虑哪个岗位赚钱多。你只需要考虑一件事，你喜欢做什么？什么是你为之热血沸腾，为之彻夜难眠，为之心驰神往的事？不要告诉我是苍老师。荣格有句名言，小的时候，做什么事能让时间过得飞快并让你快乐，这个答案就是你在尘世的追求。我们愿意把时间花在哪里，那就是我们喜欢的事啊。确认你喜欢做什么，然后把它做到很好，你就能赚钱；把它做到极致，你就能赚很多很多钱。哪怕你喜欢的并不是什么特别正经的事。有个骚年，上中学的时候就不乖乖上学，只喜欢写文章。跑去找老师退学。老师问，你不念书了，将来靠什么生活？这位骚年天真烂漫地说：靠我的稿费啊。老师们全笑了。年度最大冷笑话啊。他叫韩寒。有个青年，想做音乐，他妈看不下去，这么久都找不到工作，搞毛啊。他妈鼓起勇气问他，你要不要去饭店端个盘子？青年这才意识到，自己已经在家里白吃白喝很久了。他叫朴树。有个女孩，法学毕业，不务正业，每天最大爱好就是花钱。当她的同学都已经干着体面的工作时，她却在搞什么鬼博客，每天打扮得很骚包，在街上凹造型，然后上传到网上。然后她成了全球第一时尚博主。她叫Chiara Ferragni。你一定会说，特么她是谁呀。她现在号称宇宙第一网红。她推出了以自己命名的鞋履品牌。2014年，她的年收入就达到了800万美元。她在比弗利山庄买了别墅，与贝克汉姆住在一个片区了。还有一个女生，她是HOT的超级迷妹。因为喜欢Tony，所以经常给Tony做爱心便当，然后慢慢开始做专业的“餐盒食物应援”（粉丝给明星以及身边的工作人员送吃的），后来直接发展成为了餐盒事业，还和Tony成为了朋友。这个路线也是够冷门的。她就是韩剧《请回答1997》的女主“安胜夫人”的原型。妈蛋，我现在去给宋仲基送饭还来得及吗。唯一担心的是饭还没送到就特么被我吃完了。但你看，热爱追星都能发展为一门生意，同时和偶像成为好朋友，是不是很爽很励志？这种就是传说中的玩着把钱挣了吧。是时候举一个更猛的例子了。有一个理工男，上的师范大学，但他从小就喜欢遥控飞机，于是他退学了，重新去香港科技大学学电子工程。他属于那种偏执狂，专注于搞实验，大四的时候开发了一套直升机飞行控制系统，研究生的时候在宿舍宣布开始创业。那时候我见过他，觉得他好辛苦啊，又赚不到钱，还借钱来买实验设备，我采访他的时候，很同情，都想请他吃饭。三年后，轮到他同情我了。他的公司发年终奖，已经直接发奔驰了。他的公司现在估值已经超过100亿美金了。他是2015年福布斯中国富豪榜38名。所以啊，找到那条属于你的路径，然后“一条道走到黑”，不断追求卓越，你就会自然会得到金钱上的回报。你真心热爱你所做的事，你的工作本身就是报酬。钱反而成了一种附加值。乔布斯说过，他最大的动力不是赚钱，而是创造最伟大的产品。是的，只有当你超越了钱，你才能赚到更多钱。你越是专注投入于所喜欢的事，致力于提高核心竞争力，不要计较这个能赚多少那个能赚多少，你反而可以赚到更多钱。我以前当记者的时候，发现一个规律就是，每个行业的顶尖高手，之所以能到这个位置，靠金钱驱动的反而是极少数，绝大多数都是靠兴趣驱动的。因为热爱，所以全力以赴去做到最好，你做到最好了，物质回报自然会来，挡都挡不住。如果现在你还没找到喜欢的事，或者你喜欢的事还没做到极致，暂时还没能赚到钱。那我介绍一个快速赚钱的方法给你，去搜狐新闻下拉一下抢红包吧。这次搜狐新闻超级土豪，3月28日-4月18日天天发红包！只要下载搜狐新闻客户端，每周一晚上8点08分，在首页下拉一下，还有机会拿到4888的超大红包！是真钱哦~直接打到支付宝账户啊！这种天上掉馅饼的事，是不是很爽？动动手指就能赚钱哦，赶快去试试运气吧！最后一句，看新闻还是得用搜狐！当你超越了钱，你才能赚到更多钱。
