# 我这条朋友圈，只对你可见

**日期**: 2016-11-09

---

经过他的时候，故意提高声音，想让他听到，看过来。                                           （邦乔彦 作品）“暗恋的心情，一天像过了四季。”和他说话的时候，总有点抑制不住地喋喋不休，又怕他嫌吵。知道了他喜欢什么样的姑娘，就努力凹造型，想让他以为，自己也不错。无数次鼓起勇气想去表白，却又被他不着痕迹的态度，吓了回来。以为自己无比勇敢，其实无比懦弱；以为自己无比随意，其实无比虔诚；以为自己无比开心，其实无比难过。我们偷偷地喜欢着他啊，想把最好的自己捧给他看，又怕他不喜欢。真应了那句话，“怕他知道，又怕他不知道，最怕他装作不知道”。这个时候，朋友圈的重要性就显示出来了。喜欢一个人是藏不住的。嘴巴闭上了，眼睛会看出来。眼睛遮住了，朋友圈会告诉你——我的小心思，小心机，小期待。如果说平时没有表现自己的机会，没有去和他聊天的借口，那么发朋友圈简直是最好的一条路了！在朋友圈，我可以“巧妙地”变成一个比较招人喜欢的姑娘，甚至是装成他喜欢的姑娘类型，好棒！听说他喜欢幽默开朗的女孩子，那我就在朋友圈发段子啊，最好和单身有关，暗搓搓地告诉他，我没人追哦。听说他喜欢文静认真的女孩子，那我就在朋友圈发去图书馆、博物馆的图片呗。偶尔再写条书评影评，努力做一个文艺不装逼的女子。最好偶尔表露一下理想的男朋友，暗示他各方面都匹配得上，不要错过这个大好机会。遥想当年，我当时喜欢的他，特别喜欢向日葵，名字里还有一个“阳”字。我为了讨他的欢心，专门种了一盆向日葵，大冬天放屋里让暖气熏着养着，每天的生长动态都发朋友圈，只对他可见，想让他知道，我想把我们之间的革命友谊，再升华一下。结果他只是极偶尔地点个赞，再无其他。直到有一次，我发了条朋友圈：今天花开得好好啊，希望你也能看到，心情变好。过了一会儿，看到朋友圈那个红色的①时，我就猜，是不是他啊，是不是他啊。真的是他！他点了个赞，我一整天都在哼歌。像个神经病。他没有评论过，我有点伤心。等到他终于评论了，我的心情又变得很复杂。有一次刚换了个发型，发自拍到朋友圈，万万没想到他评论了！两个字：好酷。我简直开心到爆炸啊！我操等了这么久，你终于发现老娘很酷很好看啊！什么叫功夫不负有心人，什么叫念念不忘必有回响？就是我啊！可是我还是用残存的理智，让自己强装镇定地回复他：哈哈哈是吗。逊毙了有没有。我还时常会羞耻地在半夜装受伤，专门发一些叽叽歪歪的小情绪到朋友圈，只给他看。比如上课很烦躁，我会发：今天上课好无聊啊，不知道你们有没有什么好玩的事。其实“你们”只有“他”一个。又比如关系进展了一点点之后，我会发：下午和朋友出去玩，认识了一个大帅哥！可我还是觉得某人比较帅诶。其实“某人”就是“他”啊。我那样希望他能私聊来问我，某人是谁啊？心情不好了，会分享一些关于暗恋的歌，或者复制粘贴一些歌词，只对他可见。想让他好奇，想惹他关心。心情美丽的时候，也会把握着彼此的关系，时不时在朋友圈透露，我过得不错，搞不好就和“某个人”在一起了，妄想让他吃醋。我那样笨拙，想去试探，想去拥抱，却又收回手。我知道自己做的那些事，特别像个傻逼。可是我忍不住。忍不住想去评论他的每一条朋友圈，但又不敢，怕他觉得我做得太明显。忍不住想让他知道我的一些小心思，同样，也忍不住隐藏我的另一面——不淑女、不美好的那一面。所以有时候，我发疯、我吐槽，就会屏蔽他，屏蔽他一个人。我甚至在评论别人朋友圈的时候，都在斟酌，这个是我们两个共同的好友啊，我可得hold住，不能暴露那个粗俗的我。可也正是因为有共同的好友，才看到他在朋友圈下面评论，和一个漂亮女孩子言语亲昵，终成眷属。好像，那个姑娘的外号是“瓜子”。他喜欢向日葵，原来是因为她叫瓜子。我爱着他，而他爱着她。我为他种的向日葵，开出了好多花，却没有一朵，结出瓜子。我们暗恋一个人，就像面前有一条路可以靠近他，却又不敢光明正大地踏上去，于是选择匍匐前行。而他在远处站着，直接略过了我们的身影。别人眼里的我们，可笑而笨拙。我们知道自己的行为很可笑，可是，爱并不可笑。在爱里，有人无往不利，有人一败涂地。可那也要感谢朋友圈啊，让我们演完了整场独角戏，藏起了我们的狼狈，保存了我们的尊严。
