# 老妈，我希望你自私一点

**日期**: 2016-05-03

---

上周跟我妈视频，发现她眼角的鱼尾纹又深了。我买了瓶眼霜，寄给她。没过多久，发现她把眼霜寄回来了。晕了。我问她，怎么回事啊，不好用吗？过敏吗？你不喜欢吗？我妈说，“不是，是因为太贵了，这么一小瓶，我听别人说要500多块，我不用了，还是你用吧”。我问她，为什么我用就可以，你用就不可以？这是什么道理？她说，妈妈跟你不一样，你还年轻，就该用好的。我都那么大年纪了，哪需要这么贵的化妆品？好像她不配用贵的东西似的，难道不应该年纪越大，用越好的东西吗？每个妈妈都会有双重标准。买给我们的东西，特别干脆，再贵都舍得；买给自己的东西，特别计较，讨价还价半天，贵5块钱就不买了。她们对自己那么苛刻，对我们却那么宽容。表妹春节回家的时候，刚到家呢，她妈神神秘秘地说，你终于回来了，我有好东西要给你。表妹有点小激动呢，她的内心OS是，“是要给我传家宝吗？难道我是传说中的富二代？”她期待着看到一堆金镯子、金链子、金戒指……她妈拿过出来的果然是金色的，金X巧克力。三个。她妈整个表情都跟献宝似的，向她确认，“你喜欢吧？我就知道你喜欢。”表妹打开看了一下，都有点化了，就把巧克力放一边，没管了。过了好几天，她爸跟她说话的时候，瞟到巧克力还在，问她，你怎么没吃啊？她说，都化了，不好吃了。她爸说，“那几颗巧克力是之前你妈参加亲戚的婚礼，每个人的喜糖里有三颗，她专门拿回来，留给你的。上次你妈低血糖，我要拿给她吃，她还骂了我一顿，说你小时候特别喜欢这个，要留给你回来吃。”三颗巧克力，她妈当成宝贝一样，存了好几个月。表妹很内疚，小时候我们一个不经意的喜好，都被妈妈记得。妈妈看到任何好吃好玩的，都会想到我们。然而妈妈却不从不在意自己喜欢什么。很少听到妈妈说过她爱吃什么，她想吃什么。妈妈只记得爱我们，却忘了爱自己。就像每一次，苹果坏了，面包过期了，妈妈就不会让我们吃，但是又舍不得扔，自己吃了。问她为什么，她总会说，你们还小，妈妈吃了没事儿。就像每一次，妈妈总会转发各种养生之道给我们，什么早餐要喝豆浆，增强体质；晚上要喝一杯牛奶，帮助睡眠。她们还会拽一堆养生理论，说得头头是道。然而，她们自己的每一餐，都随便应付一下。“你吃吧，我不饿。”“你不回来的时候，我和你爸就凑合吃点。”这样的话，每个妈妈都会说吧。我同事大一的时候，特别喜欢苏打绿，想去听他们的演唱会，门票要680块一张。但是她妈超级抠，平常1块钱一瓶的矿泉水都舍不得买，2块钱的公车都舍不得坐（长期骑自行车），在菜市场捡到一个西红柿都会高兴半天……她不敢找她妈要钱，会被骂死的。她自己跑去打工赚钱，周一到周五晚上做家教，一节课30块，周末在培训机构当助教，一节课12块，一个多月就把门票钱赚到了，她特别开心，她开心到以至于没有注意到家里的变故——她爸爸生意失败，连她下学期的学费都交不出来了。她知道这事的时候，特别难过，决定不去苏打绿的演唱会了，把这个钱留着交学费，虽然不够，但还可以继续打工去赚。那段时间，她挺压抑的。她唯一的乐趣就是在微博上分享苏打绿的歌，会说，“每次累到绝望的时候，听到你们的歌，心情就好很多”。苏打绿对她而言是有治愈功能的。她还在微博上转发了苏打绿广州演唱会的信息，为自己加油鼓气，“等我以后赚够了钱，一定来现场听你们唱歌”。有一天她做完兼职回家，她妈妈塞给她680块钱，她妈妈说，“你想去听演唱会就去吧，虽然我听不懂他们在唱什么，但是你喜欢就好。家里的事你不用操心，我和你爸爸会解决的”。后来才知道，她妈妈是去做保姆，赚钱来养家。给她的680块，代表了妈妈的价值排序。在妈妈的心目中，委屈谁也不会委屈自己的女儿。为了让女儿开心，花多少钱都值得，因为女儿的心情是无价的。我同事现在说起这件事，还一个劲地掉眼泪。是啊，妈妈总认为，关于自己，再大的事，都是小事。关于孩子，再小的事，都是大事啊。妈妈永远不在乎自己的生日，却特别在乎我们的生日。妈妈永远不在意自己的身体，感冒、发烧，明明很严重了，都硬扛着，不吃药，不去医院，而我们咳个嗽，她们都特别着急，催我们赶紧吃药、赶紧去医院。妈妈冬天舍不得开暖气，开浴霸，但我们过年回家，暖气、浴霸都给我们开得足足的。妈妈舍不得打车，每次都让我们打车，还一直说打车不贵，说钱赚来就是要花的。然而她们自己只会坐公车。妈妈遇到再大的危险，都觉得没事，但是做了一个关于我们的噩梦，或者眼皮跳一下，都会担心我们出事，不安很久。我们爱妈妈，永远不及妈妈爱我们的万分之一。很多时候，我们在外人面前讲礼貌、讲道理，反而在妈妈面前任性、闹脾气、动不动不耐烦。妈蛋，越写越愧疚了。不管我们多大，妈妈都把我们当小孩。然而我们忘了，妈妈也曾经是孩子，曾经是少女啊。即使是现在，妈妈也有少女心，只是她们不好意思表现吧。妈妈也喜欢看韩剧，喜欢浪漫桥段。妈妈也会讲年轻的时候有多少人追她。妈妈也喜欢被人夸漂亮，一旦被夸“年轻”、被夸“有气质”，会开心好多天。最好的孝顺，就应该保护妈妈的少女心，让她也被照顾、被宠爱、被呵护啊。尤其是母亲节要到了，一定要告诉妈妈，你爱她。野兽派就是送给妈妈，最棒的礼物。因为她们家每一样的东西，都特别精致，特别少女心，又特别温情。她们请了小S做代言，必须要说，小S这组照片美炸了！虽然小S成天在节目里吐槽自己的妈妈，说徐妈妈浮夸啦、花痴啦、爱臭美啦，其实小S生活里对妈妈特别依赖。小S说，她喜欢和妈妈喝酒聊天。她每天都一定要给妈妈打电话，夸她漂亮，说想她，爱她。她说，让妈妈开心，是她最重要的一个工作。像小S一样，不要吝惜于表达对妈妈的爱吧。母亲节可以送给妈妈母亲节订制永生花盒：还可以送给妈妈“心中的歌”母亲节限量鹦鹉香包也可以送给妈妈“心中的歌”母亲节限量定制100%桑蚕丝鹦鹉大方巾我们的妈妈，也配得上这样的格调，配得上这样的精致，配得上这样的美好。希望用这些礼物，唤起妈妈内心的少女心。因为我们想对妈妈说一句：老妈，希望你自私一点，像爱我一样爱你自己。这个周末就是母亲节了，挽着妈妈的手去野兽派实体店逛一逛吧，宠爱妈妈为她买一份礼物！同学们也可以长按识别下面的二维码，关注“野兽派老板娘”（ladybeast）订阅号或点击“阅读原文”进入野兽派的官网看看吧。可以看到小S拍摄时最真实的故事和最好玩的八卦。还可领到30块现金券哦（即日起至5月31日24点）！阅读原文我们爱妈妈，永远不及妈妈爱我们的万分之一。
