# 我有超能力，这几年才确诊的

**日期**: 2016-09-20

---

然而真的当了妈妈之后，知道的东西更可怕。我，一个凡人，瞬间有了超能力好吗。自己一个人都能演一部《复仇者联盟》。每个妈妈都是绿巨人。以前逛街拎个包，上班提个手提电脑，都觉得好重好累。买个名牌包还矫情地想：“好看是好看，就是自重太重。以前还特别不喜欢走路，10分钟路程都要打车。当妈后，抱个20斤的孩子，再背个近10斤的妈咪包，绕着公园走上几圈完全不是问题。最夸张的一次是，我跟几个闺蜜去广州逛街，带着2岁的唯唐，他死都不肯走路， 我抱了他一整天，从上午9点到                                                      （lost7 作品）“总有一个人，会让你奋不顾身。”晚上10点，整整13个小时，逛遍大半个广州，眼睛都没眨一下。当时他幼儿发福，整整30斤啊。因为爱，我们总怕他们受委屈，哪怕再重，都舍不得放下。每个妈妈都是闪电侠。当妈后上个厕所按秒计算，洗澡3分钟搞定，吃饭时连饭带汤5分钟吃完，怕孩子哭了，家人哄不了。自己出门买点东西，都要以刘翔的速度奔跑，孩子万一急着喝奶或者找妈妈，家里要闹翻天。我一直是体育盲，跑800米要5分多钟，属于落后人家一整圈那种。生了孩子之后，有一次带唯唐去看一个楼盘，楼盘还在施工，稍不注意，唯唐就自己偷偷跑去坐电梯，我怕电梯是空的，怕他掉下去，我吓尿了，冲过去拉住他，速度堪比瞬间移动啊啊啊。因为爱，我们总怕他们有危险，总想贴身守护，每分每秒。每个妈妈都是美国队长。以前切到手指，或者崴到脚，就哭着喊着要宋仲基亲亲才能起来。当妈后人类体能瞬间到达极限，剖腹产，刀口麻药刚过，痛得一边哭，还一边挣扎着起来看孩子。带孩子的时候，不知道为什么身上会莫名其妙多了几块淤青，多了几条血痕，有时候觉得腿上有点痒，伸手抓两下才发现满手血，根本不知道什么时候刮破了，但是痛感完全迟钝了好吗， 因为心思都在孩子身上了。我以前的同事更可怕，乳头皲裂，还是坚持母乳，每次喂奶都像受刑，孩子喝一口，就会痛得倒吸一口凉气，指甲抠进拳头里……因为爱，我们总怕给得不够多，哪怕是以损害自己为代价。当了妈妈之后，文艺病都被治愈了。我未来媳妇郝开心的妈妈，她刚搬新家的时候，把阳台收拾妥当，摆了白色的花架，又买了满阳台各色的雏菊。有人说，雏菊就像是一曲淡雅的歌，仿佛有人在你的耳边轻唱。她想象自己在雏菊丛中，吹着夜风，抿一口清茶，真是说不出的诗意。第二天起床，她发现所有雏菊的花瓣全被扯光……看到一句话是，“文艺女青年这种病，生个孩子就好了”，精准啊。生孩子之前，我每周末和闺蜜们去创意市集啊、OCT看看展览啊，看电影啊，喝咖啡啊，简直诗书礼乐作逼一条龙啊。生孩子之后，我每周末和罗同学带着唯唐，去儿童游乐场、早教中心、公园，因为唯唐喜欢欢乐谷的小火车，每周末都要坐，我们办了年卡，坐了一两百次小火车，路线一模一样啊，我坐得快吐了。因为爱，我们总怕陪他们不够多，把自己最有限的东西给了他们，那就是，时间。原来干干脆脆的自己变得好纠结啊。以前觉得我妈总爱说些自相矛盾的话。希望我好好学习，又希望我一毕业就结婚；希望我在大城市好好发展，又希望我回小城市多陪陪她。为什么当妈的总是这么纠结？生了孩子才知道，这就是妈妈的天性啊。有了孩子之后，就会变得紧张兮兮、患得患失啊。对唯唐吧，我希望他作为男孩子，胆子大一点，所以在游乐场、在游泳池，总是鼓励他，唯唐，没关系，冲下去，大胆玩；但内心又有点担心，万一他太大胆了，遇到危险怎么办，撞到哪里怎么办？偷偷跑去河边游泳怎么办？跟身边的妈妈们聊起来，大家都特别有共鸣，对孩子，我们都充满了纠结和矛盾。希望孩子天真烂漫，又怕他太天真，以后不懂人情世故怎么办，吃亏怎么办，受伤害怎么办？希望孩子能吃苦，又怕她太辛苦，累着自己怎么办，影响了健康怎么办？希望孩子飞得更高，又怕他飞得太远，要一年才能见一次怎么办？孩子生病了、难过了、受委屈了，自己都不能在身边陪他怎么办？就像下面这个视频，就特别精准地表达了妈妈们的感受。喜欢被孩子依赖，怕他太多依赖。想他快点长大，怕他太快长大。因为爱，所以才怕。如果能少爱你一点，我可能会少纠结一点。孩子的每件小事，都是大事，所以妈妈们就会变得很紧张，很缺乏安全感。尤其是在中国，食品安全一直出问题，妈妈们更缺乏安全感，更希望孩子在健康安全的环境下长大。这就是妈妈们在选择任何跟孩子有关的东西上，都特别谨慎的原因。衣服要是纯棉的、亲肤的；食材要是有机的、纯天然的、没有添加剂的；碗筷要是消过毒的，持久洁净的。尤其是最后一点，是现在很多年轻妈妈很在意的，她们认为餐具一定要经过消毒才能使用，才是对孩子最负责的。方太消毒柜就是很不错的选择哦。方太的消毒柜特别技术流，全方位杀菌无死角，柜体底部有加热功能，能够迅速加热餐具，以防病菌的滋生呢。它有负离子净化功能，告别异味更清新。最最主要的是它的柜体设计的非常人性化，灵动存储空间， 拿放自如。为什么自己写着写着就长草了，好想去买啊。如果你也跟我一样长草了，点击“阅读原文”去看看这款消毒柜吧。阅读原文
