# 每个酷炫的女生都有个过不去的坎儿

**日期**: 2016-07-12

---

到了大学，每次跟一帮男生女生聚会，晚上都是她护送男生回家，还要跟男生保证路上绝不强奸他们。有一次，一个男生想追她，约她看电影。电影空调开得蛮低的。男生问她，你冷吗。她瞬间做出了反应，你冷啊，然后把自己的外套一脱，披在男生身上。男生一脸懵逼啊。                                           （猪坚强 作品）“孩子既是我们的软肋，也是我们的铠甲。”结婚的时候，本来男生想要一个正常的婚礼，但是她迷上了蹦极，非要去旅行结婚，去全世界蹦极，据说还跑去尼泊尔和奥地利蹦过了。她穿着婚纱蹦极的照片，震惊了整个朋友圈。她的口头禅就是：老娘爽就行。她总是说自己讨厌小孩，发誓绝对不生小孩。万一意外有了，绝对不给孩子花钱，凭什么要给别人花钱啊，耽误老娘爽啊。她发誓绝不惯着孩子，要让孩子从小就给自己做牛做马，3岁做饭洗衣服，5岁出去打工养家，要让孩子知道，他不是世界的中心，老娘才是。她对朋友圈那些每天直播自己小孩吃喝拉撒的晒娃狂魔不屑一顾，说老娘万一不幸有了小孩，一个字都不会提！然后她真的意外怀孕了。怀孕期间她还是很酷，照样去韩国听bigbang的演唱会，去非洲学手鼓，完全不理孕妇要乖乖休养那套。从酷炫的女生，到酷炫的孕妇，她做到了。然而生孩子的第一天，她就打脸了。她以前很不能理解，电视里面妈妈看到宝宝的第一眼，都会流眼泪，她觉得好奇怪，有什么好哭的，没见过小孩啊。生孩子那天，她阵痛了21个小时，小孩终于平安出来了，护士把宝宝抱到她面前，她看到那脏脏的头发，皱巴巴的脸，毛茸茸的小眼睛，眼泪止不住地狂掉。她说，从来没想过小宝宝这么小，这么脆弱，连脖子都是软的，所以激发了强大的保护欲。以前她自己经常户外运动，被蚊子围着咬也眼睛都不眨，现在宝宝被蚊子咬了一口，恨不得撕了蚊子全家。以前她从来不哭，也讨厌别人哭，觉得很烦。现在宝宝一哭，她就瞬间把自己发射到孩子身边。只要听到宝宝的哭声，她心都揪紧了。以前她睡觉特别死，雷打不动，只要睡着了，别人打电话进来、按门铃、狂敲门，这些都不管用。有了孩子之后，宝宝翻一下身，哼唧一下，她马上就能惊醒。她家的孩子得了一种慢性病，最厉害的时候，有一次送到监护室，旁边好几台监视器，一直吸氧。医生说，再晚一点就有生命危险。她真的吓尿了。她跟我们说，当时只有一种心情，只希望自己能替孩子生病，替他痛，替他难受。世上很多妈妈都会有同样的心情，不要说替孩子生病了，替孩子残疾，替孩子去死，都毫不犹豫。她因为孩子生病，做了很多超出她自己想象的事。为了孩子，她到处找专家，咨询到底该怎么办，为了找到好医生，她一个超级大路痴，记住了深圳各大医院儿科地图，熟门熟路。手机通讯录里，全部都是医院和医生的电话号码。去年她听朋友介绍，北京有一个很牛逼的儿科专家，据说最擅长的就是治疗这种慢性病。她直接带孩子来北京，一秒钟都没耽搁。那么爱惜自己身体的一个人，干脆不睡觉，天没亮就在医院门口排队。后来终于看上病了，孩子留院观察，因为病情不稳定，时不时发作，她两天两夜不敢睡觉。搞得特别憔悴，眼袋比眼睛还大。以前她天天嚷嚷减肥都没成功，但陪孩子看一趟病，瘦了七八斤。我们吐槽她是爱子狂魔，她毫不在乎，说为了孩子的健康，让我干什么都可以。当了妈妈，会激发我们前所未有的能量，给予宝宝那份无可挑剔的爱，能让一个强大的人，变得脆弱。能让一个脆弱的人，变得强大。有了孩子，我们真的就是“有了软肋，又有了铠甲”。为了孩子，我们愿意花时间、花精力、花金钱，我们愿意做一切够得着的事。我跟闺蜜们聊天，大家特别有共鸣的一点就是，我们最在乎的就是孩子的健康，只要跟孩子的健康有关，花多少钱都在所不惜。尤其在孩子吃东西这件事上，我们会更加审慎，更要选最好的。孩子小的时候，特别担心他们喝的奶有污染、品质不够好。那么，到底有没有一种幼儿奶粉，能参透宝宝成长过程中不断变化的营养秘密？其实是有的。惠氏BabyNes智能营养系统就是这样的产品。它新鲜：灵感源于母乳喂养和营养的研究，每一口都是很新鲜的喂哺。它与传统的罐装、听装、盒装奶粉都不同， BabyNes特有的单餐独粒奶粉包装，更好保护珍稀营养成分的同时减少它的流失与氧化，为宝宝新鲜开启每一餐。它避免二次污染：单餐独粒奶粉包装+智能冲调器强强联手，直接在包装里完成冲泡的独特设计，密封的奶粉不会接触到手、脏空气和细菌，自然避免了二次污染问题。它精准的37度妈妈般的温度：一键冲调，精准配比奶与水的比例，即使妈妈不在身边，也能给予宝宝37度如妈妈般的温度。它源于母乳灵感的分阶段设计： BabyNes在1岁以上就提供了13-24个月及25-36个月更精细的分段，更别提针对更小月龄宝宝营养需求所设计的精准配方。我的粉丝还有特别福利哦：在BabyNes天猫旗舰店购买2,188元优惠套装（含2,188元的智能冲调器+幼儿奶粉1盒488元）的基础上，复制下面标红的淘口令到淘宝或者天猫，就可享受减免150元的特殊福利。（0-12个月的BabyNes独粒奶粉不参加此次活动哟）150元商品优惠券，使用￥咪蒙粉丝特别福利～￥抢先预览对了，我们还想送粉丝一套惠氏BabyNes智能营养系统，今天评论上点赞第一的粉丝，就可以免费获得哦！
