# 2016年度词汇：穷

**日期**: 2016-12-15

---

穷。在任何一个场合，中国人都在谈钱。谈房价、谈收入、谈股票、谈创业、谈外快……穷，已经不止是指物质匮乏了，更是一种精神状态，对金钱的无穷渴望。以前流行的是，谈钱伤感情。现在流行的是，谈感情伤钱。以前我们认为，金钱买不到快乐。现在我们还是认为，金钱买不到快乐，因为金钱本身就是快乐。今年，最流行的话都是：“何以解忧，唯有暴富”。“坏老板跟你谈梦想，好老板跟你谈钱”。“工作的时候就只跟我谈钱，不要谈什么理想。我的理想就是不工作”。知乎上有人问，你因为穷做过什么事？只要你跟大家讲“要超越金钱”的人生道理，比如：金钱不是万能的；有钱人也有很多烦恼；“财务自由”不是指财务，而是心态，月入3000也能财务自由……你就能成功收获一大堆白眼。谈梦想、谈情怀，都已经不好使了。卖梦想，卖情怀，不仅不会获得称赞，反而会被群嘲。以前，《中国好声音》的选手谈梦想，我们看了都哭的。现在，选手谈梦想，我们看了也都哭的——笑哭的。以前，图书市场上，纯文学、小清新还能卖，比如去年的图书爆款之一是《耶路撒冷三千年》；今年，小清新的书已经完全卖不动了，更好卖的书都是关乎理财、投资和致富的。人们像疯了一样地逐利，股市赚钱，就炒股；房子赚钱，就炒房。今年特别明显的感受就是：钱越来越不经用了。除了工资，什么都特么在涨。超市好贵，随便去买个菜，买点生活用品，动不动就好几百，1/10的工资就这么没了；衣服好贵，商场里，随便一件大衣都要好几千，冬天比夏天难过，因为衣服更贵；房租好贵，北京随便一个小单间，月租都要三五千，工资除了房租和吃饭，就啥也不剩了。吃土成了常态。钱成了我们的敏感词和G点。任何新闻，沾上钱，就能爆火。王健林说的，“先定个小目标，比方先挣它一个亿”，这句话流行了几个月……王宝强事件，如果马蓉只是出轨了，关注度不可能那么高，问题是，马蓉把王宝强赚的钱（外界估计可能上亿）全给卷跑了……罗尔事件，几个敏感点都跟钱有关，募捐几百万、夸大医疗花费、他有三套房子……今年口红空前火爆，“口红”两个字，成了新媒体的流量担当。经济越不景气，口红越好卖。知乎上有人问，“2016年，哪些事情让你觉得经济不景气？”这个问题有300多个答案。还有人问，“2016年，哪些事情让你觉得经济开始回升？”这个问题只有30多个答案，而且大部分都是讽刺。有人说，只要你多看《新闻联播》和环球时评，就能明确感受到经济回升。有人说，只有两类人会觉得生意大好：放高利贷的和催债的。2016，中国人为什么这么缺钱？首先，房价一直在涨涨涨涨涨涨涨涨。新闻里，房价一直在回落，然而现实里的房价，贵得越来越离谱。9月27日，我写了一篇《狗日的房价》，大家非常有共鸣。“我们赚钱的速度远远赶不上房价上涨的速度。房价涨到这个程度，最大的后果是，几乎掐灭了普通人的希望。以前，大家以为只要自己努力，一切皆有可能。但现在知道了，你努力也没用，你努力也够不着。”房价完全瓦解了我们最基本的安全感。其次，人民币在贬值，导致我们的财富缩水，购买力下降。近日，瑞士信贷研究院发布了《2016年全球财富报告》，报告显示，2016年全球家庭财富缩水最严重的，第一是英国（受脱欧影响)，第二就是中国。2016年中国成年人的人均财富与去年相比下降了3.7%。财富缩水的最重要原因就是人民币贬值。人民币在过去一年半的时间内，贬值了近12%。现在拿着人民币，去港澳购物、出国旅游或者海淘都已经没有价格优势了。以前，1000块可以买好多东西，可以花好久；现在，1000块只能买半双鞋。其次，教育费用一直在攀升。只要想让孩子上好一点的公立学校，就意味着要买学区房，一线城市的学区房动辄一平米10万起。如果你上私立学校，学费一年动辄十几万。课外，给孩子报个培训班，随便一个课程，学费就是一万多。想让孩子课外学点书法、画画、架子鼓，培养点兴趣爱好，这就得花好几万。今年二胎政策全面开放，本来以为能大大提升生育率，结果并没有。大家都生不起。二胎就是个奢侈品。再次，行业动荡，新经济崛起，导致财富差距更大。行业与行业之间，差别特别大。比如两个同班同学，一个人在传统企业，一个人在互联网新兴产业，前者可能月入5000，后者可能月入5万。行业之内，差距也特别大。游戏产业，旱的旱死，涝的涝死。大家只看到，腾讯游戏核心研发团队，去年发了58个月的年终奖；但是大家没看到，有多少游戏公司年终奖都发不起。每个行业只有金字塔顶端的人，才能赚到钱，其他的人，都处于快要饿死和已经饿死的状态。20%的人，赚到了80%的钱，这个说法已经不适用了。更可能的是，2%的人，赚到了98%的钱。每一天都听到，某某90后公司上市，市值5亿；某某网红直播，单日打赏500万……问题就是，我们时时刻刻看到了财富神话，看到了赚钱奇迹，就会觉得自己更穷了。借贷、信用卡、花呗为什么这么火？因为大家都缺钱。不是穷人才觉得穷。每个阶级都觉得自己很穷。今年8月24日，我写的《46条没钱的体验，哪一条戳中了你？》，所有人看了都说“每条都躺枪”。穷人缺钱，因为要生存。穷人不敢生病，一旦生了大病，不敢治疗。爸爸妈妈总会说，“希望自己生那种马上就能死的病，千万不要拖累子女”。穷人不敢随便聚餐，因为一顿饭可能会吃掉半个月的生活费。穷人不敢逛街，因为导购员问你要买什么，而你想说的是，“我买不起”。穷人的困境在于：知道应该用钱去买时间，可问题是没钱；知道最好的致富途径是钱生钱，可问题是没钱；知道很多事情要看远景，要目光长远，可现在饭都吃不饱，哪管什么以后？中产缺钱，因为中产非常脆弱。看起来非常体面的中产阶级，家庭年收入可能50-100万，平常还吃吃喝喝，装装逼，看个话剧，听个音乐会什么的。一旦家里有人生大病，或者家庭经济支柱工作出现动荡，瞬间，整个家庭就颓了。在大病和变故面前，中产不堪一击，只要稍不注意，就会跌落到下一个阶层。2016年，一提起中产阶级，就一定会提到另一个词：焦虑。富豪也缺钱，因为再大的公司都有可能倒闭。经济的风向变化很快。中国90%的企业都活不过3年。即使是C轮融资成功的大公司，也可能随时倒闭。企业不进则退，因为对手太凶猛，很多公司横空出世，你永远不知道会被谁打倒。新经济（比如新媒体）在短短两三年就快速崛起，只要你错过了这个风口，就会被时代抛弃。我认识的一家连锁餐饮的大老板，去年营业额2个亿，今年因为被新的餐饮流行趋势取代，资金链断裂，被迫把4套房产全卖了，来填补亏损。为什么大家爱钱？因为钱才是安全感。对大多数人来说，钱比友情、爱情等一切东西都可靠。就像《新周刊》所说的，“除了钱我们什么都不信”。不得不说，我们中国人变了。以前我们虽然爱钱，但是耻于谈钱，对于商业，还有那么点清高，有那么点看不起。现在，我们膜拜金钱，膜拜商业，动不动叫马云爸爸，叫思聪老公。爸爸有钱，爸爸说什么都对。谁不知道，生活还有诗和远方，还有父母和孩子，还有梦想和情怀。然而，就像网上所说的，没钱的日子，也不是很难过，而是根本不能过。2016年，中国人的心态用一句就能概括：道理我都懂，但我还是想要钱。PS：最近听到一件特别黑色幽默的事，有个性工作者的感慨是：“自从我当了小姐，我就有了尊严”。她之前到一线城市找工作，在人才市场，被歧视，被羞辱。完全找不到工作，穷困潦倒，然后去做了小姐，买了包、买了车、买了房子，她觉得，自己终于有了尊严。哎。
