# 父母天天秀恩爱是什么体验

**日期**: 2016-07-27

---

我看着三个欢脱的感叹号，感动得痛哭流涕。第二天上班时，我满脑子都是他们风尘仆仆从机场赶到我面前的样子。下午，他们果然风尘仆仆地站在了我面前，身边竖着一个大行李箱。我感动地起身端茶倒水招呼他们赶紧休息一会，却看到了我爸手机上挂着的颐和园的钥匙扣以及我妈胸口几个泼墨的大字：不到长城非好汉。我：“家里什么时候还买过这些纪念品啊？”我爸搂着我妈：“哈哈哈，我和宝贝儿在北京玩了一周，顺便来看看你。”我妈把喝了一半的水放在桌上：“行了，看也看过了，走吧。”两人拖着行李扬长而去，手拉手赶飞机回深圳。                                           （李瑞清）“实不相瞒，我是吃了18年狗粮长大的。”我看着他们的背影，无语凝噎。2.有一次，我们一家三口去看电影。我走在中间，妈妈挽着我的手，爸爸搭着我的肩膀，距离广告里完美的一家三口模板只差一条活蹦乱跳的狗。我们站在排片表前，我指指好莱坞科幻：“看这个吧。”我爸不好意思地笑：“这个我和你妈已经看过了呀。”我指指迪士尼动画：“这个吧。”我爸：“我上周带你妈看过。”我指指国产大制作：“这个呢？”我妈：“我们看过了，一般。”我崩溃：“有什么是你们没有一起看过的吗？”我爸没回答，反而问我妈：“你有什么电影是特别喜欢的吗，让儿子陪我们再看一遍得了？”我不难过，但为什么看喜剧电影的时候，我有点想哭。3.我们一家三口去逛街。我爸爸拿着一件衣服在身上比划，远远地喊：“宝贝儿！”我无动于衷，继续挑衣服。旁边的售货员看不过眼，说：“你爸在叫你。”我头都没抬：“他叫的不是我。”老爸又叫：“宝贝儿，来嘛。”我妈从我身边经过，一脸嫌弃地朝我爸走过去：“来了来了。”售货员目瞪口呆。4.我妈陪我在美国读书。有一天，我妈又开始唠叨：“记得叠被子，叠被子能代表一个人的精气神……”，我把食指竖在嘴唇上：“嘘。”然后继续埋头写作业。我妈长叹，关上房门。太好了，终于没有唠叨了，我写作业的动作都轻快几分。过了一会儿，我收到我爸的微信：小子，再敢让我老婆生气，小心我对你不客气！我感受到字里行间浓重的杀气，屁滚尿流爬去叠被子。有老公撑腰了不起啊，小心我也去找一个。5.我又没叠被子。我妈对我咆哮。我对被子挥拳。我妈指着我，恨铁不成钢：“真该把你送回老家去，还在美国上什么学？”我爸站在她身后，意外地没有开口，只是默默走开。晚上，一家人围坐在餐桌前。我爸面朝我妈，声音低沉：“宝贝儿，儿子的退学手续我已经研究好了，明天我去学校一趟。你想让他什么时候回国呢？我待会就去订机票。”我妈震惊：“你有病啊，订机票干嘛？”我爸震惊：“不是你说的吗？”我冷汗流了满背：“妈，以后不要让我去死好吗，我还年轻。”6.我和我爸难得一起逛街，我指着专柜里的海贼王手办：“能买一个嘛？”我爸揽着我就走：“一个小玩具要那么贵？走吧走吧。”过了会，我去上厕所，进门前却无意中瞥见我爸鬼鬼祟祟地往专柜方向疾走，我心中暗喜：刚刚还嫌贵呢，我该怎样表现得更惊喜一些呢？我对着洗手间的镜子挤眉弄眼，吓得靠在门口抽烟的清洁工默默走开。出来后，我爸小跑到我跟前，背在身后的手上提着一个精致的小袋子。我神色淡然：“你刚刚去哪了呀？”只等我爸掏出手办就放声歌颂父爱。我爸小心翼翼地把盒子打开，满脸忐忑：“你觉得你妈妈会喜欢这个吗？”盒子里是一块百达翡丽，表面映出我尴尬的脸。7.我妈问我在写什么文章。我说：“写你和我爸秀恩爱虐我的文章。”我妈：“啊？我们哪有秀过恩爱啊？”我在心里翻了个白眼。我妈无视我：“你从小到大我们都对你特别好啊，你六岁之前我们去周游世界的时候，还特意请了两位阿姨陪你在家里读书写字呢。”我震惊：“难道我不是你们一手带大的吗？”我妈兴致勃勃：“怎么不是？我们偶尔还是会回来陪陪你的。在深圳的时候，我们去海边兜风吃宵夜，从来都是等你睡着了以后才出门的。”我：“所以那时候我才必须七点半就睡觉是么……”我妈：“不然呢？”突然不想写这篇文章了呢。
