# 你知道父母有多盼望我们过年回家吗

**日期**: 2016-01-18

---

有一天，我妈打电话说，香肠都给你灌好了。就等着你回家过年了。我才发现，原来要过年了啊。自从我告诉我妈，我要回家过春节，她就开始倒计时了。每天都掰着指头算，我还有几天回家。每次打电话都会说，还有1个月了哦。还有3周了哦。还有12天了哦。我妈就指着“我要回家”这件事过日子了。我却指着“最近发现吴磊真特么帅”这件事过日子。我对不起我妈，对不起孔子，对不起24孝。我妈还做了各种计划。她特开心地告诉我老家哪里开了商场，哪个公园我还没去过。计划着每天带我到处去逛逛。第一天去哪儿，第二天去哪儿。她像小孩子盼望春游一样，盼望和我过年能好好聚一下。对爸妈来说，春节或许都不是节日。我们回家的那天，才是真的节日吧。前几天有人送我妈两箱水果。我妈打电话跟我说，我想把水果留到你回来再吃。水果不开箱，应该就不会坏吧。我惊呆了。老妈，那是水果，不是化石好吗。可是父母不总是这样吗。不管什么好吃的，自己舍不得吃，总想留给我们。有时候东西都活生生放过期了啊。而且每次我还没回去呢，我妈就提前好几天就开始买菜了。冰箱里塞满了我爱吃的东西，好多鸡鸭鱼肉、好多火腿、好多腊排骨……活像即将回家的不是人类，而是一头狮子。一口气能吃下一头牛那种。然后等我一回家，她每顿饭都做特别多的菜。动不动就是七八个菜，还全是硬菜。吃不完还怪我。也不看看我肥成这个样子，还让我吃，这合适吗。每次春节回家，我至少肥10斤。在我妈眼里，要是过年回家我没长胖，她就失职了。我也不敢轻易说自己爱吃什么。一旦我说了，我妈就会一直做这道菜，反复地做。然后她还很雀跃地说，别担心，明年你回家，我再给你做。拜托你了，放过我吧。我都吃腻了啊我还不好意思说我容易吗。有一次过年回家我成天去见朋友，在家吃饭特别少，要走的时候，冰箱里还有好多鸡鸭鱼肉，我妈特失落，说都没给我做好吃的。我大姨跟我说，你一走，这么多菜，你妈能吃好久啊。她说，我不在家的时候，我妈每顿饭就是随便应付一下。想起一句话：你永远都不知道，你不在家的时候，父母的餐桌上有多简单。每次刚回家的前几天，我妈对我的态度特别好。简直就是蜜月期啊。看我跟自带PS似的，被打了柔光。没几天，她就开始唠叨了。说我把家里弄得特别乱。我出门吧，她说，家里是宾馆吗？成天就知道出去玩！我不出门吧，她说，你窝在家里要发霉吗？不知道出去散个步啊！我妈每次最不爽的是，我过年除了吃就是睡。巴不得不下床。她说，都没看到我直立行走的样子。然后我就威胁她，那你要不要我回来嘛。你再骂我我就不回来了哦。我妈立即就不说话了。这种威胁，百试百灵。我说过，两个人之间，爱得更深的那个人，就是弱者啊。每次过年要离开家的时候更可怕。我妈总是往我箱子里塞各种东西。辣椒、花椒、八角。。。这些我都忍了。受不了的是咸鸭蛋。。。还是生的。。。一碰即破啊。。。难道一线城市没有咸鸭蛋吗。我妈总会说，家里的咸鸭蛋更好吃啊，蛋黄流油啊。有一次给我塞了很多橙子，托运的时候压坏了。把我几件白衣服活活染成黄衣服。。。更夸张的是，我妈还会给我准备很多路上吃的。拿一个塑料袋，里面装苹果、橙子、甘蔗。。。我说不用啊，坐个飞机就到了。根本没机会吃的啊。她总会说，你等飞机的时候可以吃呀。我晕，难道在候机厅嚼甘蔗吗。。。那画面真的很违和好吗。有时候真的很感慨。父母的爱真的太多太多了，他们只能见缝插针地找一点地方，安放自己的情感吧。他们塞进我们行李的，不是可笑的食物，而是他们的爱啊。日本有本畅销书，叫《父母离去前你要做的55件事》。最让我有感触的是，书封面上的一个公式：假使你的父母现在60岁，父母余下的寿命是20年，并且你没有跟父母同住，那么，你每年见到父母的天数，大概是6天，每天相处的时间大概是11小时，所以：20年×6天×11小时= 1320小时也就是说，你和父母相处的日子只剩下55天了！我们总以为自己还年轻，父母也不老，还有几十年的时间跟父母长久相处，所以那些想为父母做的事，往往被无限期搁置了。父母是世上最爱我们的人，最怕我们受到伤害的人，最想见到我们的脸和听到我们声音的人。网上有段话蛮感人：父母吃最差的米坐没有空调的公车，只为了给我们攒首付；他们费劲地学上网，只为和我们视频聊天；他们每天盯着天气预报看，只为了知道我们在另一个城市热不热冷不冷；他们总是随身带着手机，不是离不开手机，而是离不开我们……而我们干了些什么呢，龙应台在《亲爱的安德烈》里就写过，“父母亲，对于一个二十几岁的人而言，恐怕就像一栋旧房子，你住在它里面，它为你挡风遮雨，给你温暖和安全。但是房子就是房子，你不会和房子去说话，去沟通，去体贴它、讨好它。”事实上，如何表达对父母的爱，我还是坚持自己狭隘的理解，给我们所爱的人，最好的礼物，就是耐心和时间。其实所谓孝顺，就是做好那些看上去微不足道的小事。有些事是需要立刻去做的，不是明天，是现在……点击“阅读原文”给爸妈一份幸福时光相簿吧。这个活动真的还蛮感人的，题目就叫“爸妈，好久不见”，里面好多句子好戳心啊，想念家的味道，想念你的唠叨，想要一直陪伴你们。我能想到的幸福回忆，都有你们。爸妈，我想你们了。这个活动是雅培发起的，雅培这次想推广的是雅培全安素，专门给50岁以上中老年人补充营养的。让爸爸妈妈早晚各喝一杯，可以补充6种全方位营养素，恢复体力哦。过年回家，带雅培全安素给爸妈，让他们也感受到我们切切实实的爱，好吗。（文章未经授权，严禁转载）所谓孝顺，就是做好那些看上去微不足道的小事。阅读原文
