# 要孩子学习，还是要孩子快乐？老子都要！

**日期**: 2016-05-31

---

那些跟学习有关的词，填鸭式啊，题海战术啊，黄冈题库啊，五年高考三年模拟啊……都有一种苦逼感。为了让大家专注学习，男生必须平头，女生必须齐耳短发。学校和监狱差点成了近义词。学习有多痛苦，高考完大家撕书、扔书就有多开心。时隔那么多年，我们一帮同事讨论高考，就好像谈论当年坐牢的经历一样。大家甚至攀比谁更惨烈，学习真的成了一场比惨。更让人无奈的是，我们在痛苦中学到的知识，都忘光了。                                                         （猪坚强 作品）“给孩子一个快乐的童年，但快乐不等于傻乐。”作为学霸，我以前考试全靠死背，考完当天就不记得了。我的英语成绩特好，六级考试一次就过。我的英语水平特烂，去国外，只会熟练使用四个单词：this，this，and this……前几天我连拼excuse me都拼错了这种事，我是绝对不会告诉你们的。我记得最清楚的知识和道理，真正影响我的人生观、世界观的，都是我躺在床上看课外书（比如《少妇白洁》、《少女的心》这种经典名著）的过程中获得的，课堂上老师教的、考试时需要背诵的，不好意思，早忘光了，物理公式、政治教条，和我相看两厌。这就是当我们有了孩子，不希望他们重复我们的痛苦经历的原因。说实话，作为家长，我们都挺挣扎的。一方面，我们希望给孩子一个快乐的童年。另一方面，我们又怕过于放纵，孩子不学无术，长大了一无所长，将来跟同龄人相比，又会特别自卑，又会责怪家长，觉得家长不负责任。我认识的很多大学生都有这个感觉，当自己的同龄人多才多艺，有的搞钢琴独奏会、有的出书、有的办画展，而自己就是个小透明，这时候会特别焦虑，内心多多少少都会有点怪自己的父母，为什么当初要放养自己？为什么不能让自己学一门才艺？我生了唯唐，就一直宣称要养出个二逼小孩，让他没心没肺地长大就好了。我一个朋友是深圳一所小学的校长，她跟我说，孩子可以快乐，但是不能什么都不学。因为现在这一代小孩太厉害了，孩子什么特长都没有，会很难建立自信。是啊，快乐不是傻乐，自信也不是盲目乐观，自信是需要实力来支撑的。所以对于唯唐，我从来不会强迫他学任何东西，我都是把知识偷偷放到游戏里面，让他玩着玩着，就学到东西。比如唯唐是同龄人中识字最早的，词汇量最大的，就是因为在他四岁多的时候，我设计了很多认字游戏，比如把识字卡拿来当扑克打，谁认识的字多，谁手头的牌就多；把识字卡当飞碟，你要接住了，还要认出来，才能算赢；我们还把识字卡当足球，只要是认识的字，就把它一脚踢飞……那时候，唯唐每天缠着我玩这一组游戏，一个月就学了两三百个汉字……比如选培训班的时候，我都是让唯唐先去体验，喜欢哪家就选哪家。他试了好多家，选了英孚，我问他为什么。他说，因为英孚好玩啊。唯唐喜欢去英孚上课，到了什么变态程度呢？哪怕我诱惑他旷课去看电影，哪怕他高烧到39度，哪怕是暴雨天气，他都还是要去上课。我成天调侃他，你娃这么积极上进，是要入党吗。他不为所动。这还是我的二逼儿子吗？直到去年我陪他去上英孚的公开课，我擦，这哪里是上课，完全是《快乐大本营》啊。外教全程都是用陪孩子玩游戏的方式，教英语。比如其中一个游戏是，把小孩分为两组来PK，每组内部互相配合，像“你画我猜”一样，一方用英文解释一个单词，另一方猜出是哪个单词。小孩玩得特别开心，然后这样学下来，记的单词就会特别牢。因为我们在快乐的体验中学到的东西，会自带快乐的联想，就很愿意不断回想它。说实话，经过那堂课，我很想跟他交换人生。要是我以前学习有这么好玩，我现在就已经是哈佛教授了好吗。我们总觉得快乐和学习是反义词，是互斥的。阅读原文其实，这世界真的是有快乐学习的。这也是英孚最核心的教学理念：学英语原来可以这么快乐！英孚来找我做广告的时候，我特别开心，第一，唯唐一直在英孚上课，完全是英孚的脑残粉。第二，大家注意，我要说到重点了！我！老！公！胡！歌！代！言！英！孚！了！我儿子喜欢的机构，我老公也喜欢！这绝对是命运的牵引啊！看了胡歌跟英孚小朋友的互动，我软了，我融化了，我上天了。他实在是太暖了，太MAN了，太萌了。胡歌本来就是英孚的学员，他在出了车祸那段时间，人生最低落的时候，在英孚学英语，提升自己，难怪他的口语那么性感！说真的，特别开心看到我喜欢的胡歌，接了我喜欢的英语品牌。优质男神和优质品牌的结合，真的棒呆了！对了，英孚的暑期夏令营马上要报名了。我只想问一下：招不招我这种老年儿童啊？英孚一共有10个夏令营，我最喜欢下面两个：自然拼读奇趣营：我们当年学英语是学音标的，而自然拼读，是让中国孩子跟美国、英国的孩子一样，用最自然的方式去学英语。这样学下来，孩子的口音特别纯正。关键是，学习的过程超级欢脱，超级好玩。招募对象：3-8岁学生环球英语探索营：这个唯唐去年就上过，最大效果就是他知道了很多国家很多城市（纽约、悉尼、巴黎、斯德哥尔摩……）的历史地理知识！然后拿这些知识来虐我！招募对象：7-15岁学生最最感人的是，英孚给我的粉丝，特别申请了包括这两个营在内的所有校内夏令营88折的独家优惠！他们家基本上从来没打过折啊！只有我的粉丝才能有这个折扣！而且只要到店，妈妈就能获得英孚专家团队编辑的亲子英语杂志——聪明妈妈必读宝典哦。是不是很动心？赶紧点击“阅读原文”去英孚的网站上报名吧！
