# 你在外面这么好看，你妈知道吗？

**日期**: 2016-11-24

---

它100%还原了一个最原生态的自己。但是，只要一出门，女生们就能一秒钟从大妈变女神。简直就是大便活人，啊不，大变活人啊。1、荔枝鱼出门前 （刘香含）“你知道宅在家的后果有多可怕吗？”出门后别人的反应：在学校也经常参加各种比赛演出，但回到宿舍就是怎么舒服怎么来。刚上大学的时候，和一个新同学一起吃饭唱歌，玩了三天。有一天她来宿舍找我，我开的门，她呆呆地望着我，说，呃？黎芷妤(我的名字)在这个宿舍吗？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。咪蒙点评：出门是俏皮甜美的少女，一回到家就开始放飞自我啊，实力演绎“在家瘫”。如果没有人约，估计你可以一直这样.jpg到天荒地老，毕竟电视这么好看，出去干嘛呢？2、刘香含出门前出门后别人的反应：同事看到我这种反差后大跌眼镜，让我赶紧来投稿参加这一期征集。咪蒙点评：女人，你这红色迷彩上衣加藏蓝碎花裤，成功地引起了我的注意。从上张图切换到下一张图，真的是让我很猝不及防啊，一秒变高冷女神啊。3、傻女出门前出门后别人的反应：别人都不知道我在家有多丑哈哈哈哈哈。咪蒙点评：明明可以靠脸吃饭，非要把自己弄成逗比，长得美的人就是任性！哈哈哈我要把你这张图收入我的表情包。4、Somnus出门前出门后别人的反应：看到我宅在家里的样子，朋友都惊呼，我的天！！！你刚从轰炸机现场逃生出来的吧。等他们看到我收拾完要出门的样子，就会过来扯我的脸，吵着说，这绝逼不是一个人啊，是现场换脸绝活。咪蒙点评：原本时尚时尚最时尚的空气刘海的头，为何竟变成红毛狮王头？究竟是什么样的神秘力量，在拉扯着你的头发？事情远非这么简单，走进科学……答案呼之欲出……是静电！哈哈，看你刚睡醒的样子，爆炸头和生无可恋表情更配哦。5、Yota Lee出门前出门后别人的反应：朋友们见惯了我这种反差，已经无感了，哈哈哈哈！！咪蒙点评：先等我笑一分钟好吗，这不就是我每天睡醒的状态吗，只是我的头发没有你的这么狂放不羁。你的头发要上天了啊大妹子哈哈。6、cy出门前出门后别人的反应：照片是我朋友的双胞胎女儿之一，她妈妈有一天给我发了女儿在家的照片，我都笑喷了，哈哈哈。咪蒙点评：在外面的样子是好粉嫩好可爱，睡醒的样子好无辜好懵逼啊，一脸“我做错了什么为什么要这么对我”的表情。7、薯条少女出门前出门后别人的反应：来我家住的闺蜜在旁观我出门过程，都会超级感慨，“你这每次出门，都是换了张脸吧”。在家中年黄脸婆，出门万年美少女。哦呵呵呵呵呵呵……咪蒙点评：这种换脸技能我也想掌握啊，到底怎么做到的！单从这衣品也看不出是同一个人啊。8、酒窝出门前出门后别人的反应： 新认识关系不错的学妹在寝室走廊里看见我，愣是压根没认出来我，直到我主动打招呼。学妹的第一句话，哎呀，学姐，你平时也不长这样啊。真是一个耿直的学妹。咪蒙点评：学妹瞎说什么大实话呢。话说你在家的样子倒是跟我有几分神似哇哈哈哈。9、鞠莹出门前出门后别人的反应：别人觉得是天使与恶魔的区别。咪蒙点评：我觉得是家庭伦理剧和韩国偶像剧的区别吧。从刚和婆婆撕逼了三百回合的小剧场切换到一言不合就要遇到帅气欧巴的爱情故事。10、sunny出门前出门后别人的反应：朋友要叫我出去玩，最晚都得提前一天预约，不然我都是拒！绝！的！有一次周末被通知紧急加班，什么都来不及了。进办公楼的时候我被保安拦在了门口，因为他不认识我了。咪蒙点评：从“大姐您找谁”到“妹子嫁我”。这两个不单是脸的区别了，是从上到下被彻底大改造了一番，从气质到年纪，简直不敢相信这是同一个人。我有一次精心打扮完准备出门，问罗同学：“你觉得我跟刚刚有什么不一样的吗？”“没有。”“你再仔细看一下。”“脸上多了颗痘痘。”谋杀亲夫要判多少年？妈蛋，我们胖子连 “出门逆袭”的资格都没有啊。只是从一个邋遢的胖子，变成一个整齐的胖子。看完上面这些照片，你们觉得哪一位同学出门前后的对比最强烈，赶紧来投票吧！投票截止日期是11月27号（周日）晚上12点。到时候票选第一名的将会获得2000块奖金哦~~PS:黑我的方式又多了一种。之前豆瓣和知乎都有人假装是我的好朋友，爆各种黑料，假到不行。这两天的新流行是，不少人冒充我的实习生来爆料，各种瞎编和意淫。。。说我在公司偶尔会说粤语，噗呲……我倒是想会说粤语啊，每次唱个粤语歌都被同事们嘲笑到不行好吗。。。。。别的就算了，有的还说我真人不胖，太特么假了。。。说实话，看了这些，老子再也不会相信网上任何爆料贴了。
