# 有种职业很变态，每天16小时，每周工作7天

**日期**: 2016-06-15

---

你成功地激起了我的愤怒。本来你前面的话我还试图去理解，然而最后一句真的把我惹毛了！你要出轨？？？你考虑过她的感受吗？作为全职主妇，她平常可能已经在忍受各种隐性歧视了。每次填表，职业那栏想填“家庭主妇”，别人就会说，这不就是无业吗；姐妹聚会，永远最后一个通知她，因为觉得别人很忙，而她随时都有空；婆婆还可能成天含沙射影地说，哎，我儿子工作很辛苦，有些人运气真好，都不用工作，坐享其成啊。如果说，这些伤害她还可以忍受，但是你作为她最亲近的人，都不能理解她，还嫌弃她没有工作，那就真的太让她心寒了。谁特么告诉你她没有工作的？你和她的区别仅仅在于：她在家里上班，你在外面上班。还有，你朝九晚五，还有年假。她只要睁开眼睛就在工作，还全年无休。家庭主妇明明就是很复杂的职业，它要求的是复合型能力。首先，她得是一个烹饪专家和家政能手。每天换着花样给你做好吃的。把你脏衣服和臭袜子洗得干干净净。把你乱扔的东西收拾整齐。而你，我问问吧。你特么知道你家的电费网费怎么交吗？你知道空调遥控板放哪的吗？你享受着整个家庭的井井有条，然后以为这些都是田螺姑娘悄悄做好的吗？不要以为家务是很简单的，其实它需要专业性的，单说做饭吧，好多家庭主妇简直都是营养大师和养生学家好吗。我觉得起码比我写稿难多了。其次，家庭主妇还需要超高的情商和智商。对外，她要维系各种社会关系。亲戚朋友的送礼回礼，家庭成员的生日操办，邻里关系的维护等等，单说你家亲戚吧，你真的以为你家的三姑六婆很好搞定吗？对内，她还要是个情感专家。你情绪低落、工作辛苦的时候要安慰你，你自我膨胀到飞起来的时候还要配合你。她还得直面婆婆对她的歧视，这才是技术难点好吗。还有更难的，是陪伴和教育孩子。中国男人大部分都是隐形爸爸，尤其是如果老婆是家庭主妇，更觉得带孩子跟自己无关了。小孩出任何一点问题，就会指责：你一天到晚只是带个孩子，你都做不好！带孩子需要多少耐心、情商和专业知识你知道吗？每天要接送孩子，陪他做作业，玩游戏，讲故事，哄他睡觉。现在都是熊孩子，完全就是失控的生物，你知道有多难带吗？反正坦白说吧，我觉得带孩子比上班累多了。相比之下，我上班简直像休息。家庭主妇还需要财商，她们需要理财的，几乎是出纳的级别啊。你每个月给她那么求点家用，她需要在合理范围内，考虑资源配置，用有限的钱，达到最大化的效果，这特么不容易啊。你动不动还要质疑她：你怎么钱花那么快？不是才刚给了你钱吗？你特么知道现在排骨都要几十块一斤吗？煲个汤就要花100多！你特么给人家100快，就要五菜一汤，你老婆会法术啊！而且，还有一些家庭主妇虽然没有朝九晚五地上班，但每年赚的钱并不比老公少。她们投资各种理财产品和购置固定资产。老公一年赚个50万，经过她们的再投资能升值到100万。我身边有很多这样的全职主妇，在深圳房价6千的时候，硬是顶着老公反对的压力，买下了第一套房。结果现在房价飙升到了6万，你能说她没有赚钱吗？知乎上有一个提问：一个爸爸每月要赚多少钱，才能撑起一个家？网友碎瓦说：“我一年赚个二三十万，算是勉强够上知乎精英的尾巴，我爱人是全职主妇。但是，撑起这个家的，不是我而是她。”“我负责挣，我爱人负责花，但我却感觉自己处于弱势，而且我认为这种弱势感理所应当。因为我对家庭实际的付出和热情，远不及她。”这个回答简直性感死了好吗。我一直觉得，懂得肯定家庭主妇价值的男人，才是好男人。他们不会受世俗观念的影响，他们爱自己的老婆，重视自己的家庭，真心肯定老婆的贡献，更懂得感恩。可能有人会说，咪蒙，你不是成天说要男女平等吗？你不是成天鼓励女性要独立自主吗？我觉得，平等不是都要出去工作，而是都要有自由选择。家庭主妇如果是出自于自己的选择，并且输得起，也是独立自主啊。每一个按照自己意愿来生活的人，都值得被尊重。撰文：咪蒙  刘小纯阅读原文家庭主妇每天都在上班。
