# 青春期的我们，都伤害过一个人

**日期**: 2016-09-08

---

一种是医生，因为救死扶伤是他们的天职。一种是老师，因为教书育人是他们的责任。有人说，这两个职业掌握了中国人最在乎的两样东西：一个是生命，一个是孩子。所以这两个职业的风险都特别高，因为他们所面对的群体，情绪都很不稳定，特别容易上纲上线，一言不合就要翻脸，动不动就要撕逼。关于医生的，我写过一篇《逼死所有的医生，我们就得救了吗》，后天是教师节，我想讲讲老师这个职业。我身边好几个朋友是老师，不认识他们，就不会知道他们承受了多少压力和委屈。我还专门征集了粉丝对教师这个职业的体验和观感，看了特别感慨。大众对老师的预期特别高。作为太阳底下最光辉的职业，作为人类灵魂工程师，燃烧自己、照亮别人这种事，他们做了，是应该的，不做，就是坏蛋。第二，大家以为教师福利高、待遇好，其实并不是。有个叫李霞的粉丝就说，她在偏远小城镇当高中语文老师，社会上、网上都以为老师收入高，高中老师怎么样一个月也有5000块，她说自己一个月只有2000块，别人都不信。连打车，出租车司机都要多收她的钱，理由是“你们老师赚得多！”她说，真想活在网络中呀。根据统计，2015年中国教师平均月收入：小学教师3000元，中学教师3500-4200元，大学教师5500元左右。但是在很多发达国家，老师的收入是很高的，可能比医生和律师还高。比如在英国伦敦，有5年教育经历的中学老师年薪高达42-46万人民币。在加拿大，大学老师平均年薪高达45-50万人民币，是中国大学老师的10倍以上。据媒体报道，按购买力来说，中国教师的收入几乎是全球最低的，比印度和南非还低。第三，我们只看到教师体面的一面，没有看到他们受委屈的一面。这种委屈主要是来自于熊家长。但是我们没有想过，他们的工作难度有多大。我们平常对付一个熊孩子就已经很抓狂了。但是一个老师要对付几十个熊孩子。换位思考一下，你搞得定吗？老师这个职业承受了特别多的误解。第一，大家只看到他们有寒暑假，却没看到他们工作的强度和压力。当老师的，每次都会被羡慕，你们多好啊，每年有寒暑假，好轻松啊！可是，老师的工作时长你们想过吗？每天早上6点起床是正常的，7点多就要到学校，因为基本上7：30或者8点就要上课了，晚上回家要备课、要改作业。如果你是中学老师，要辅导晚自习的话，上班到晚上10点、11点都是正常的。如果你是班主任，哦漏，你就没有下班时间了，因为任何时间、任何地点，学生和家长都需要你操心。经常有突发状况，这个学生打架了，那个学生离家出走了；这个学生生病了，那个学生恋爱了……经常有家长给你打电话，聊孩子的教育问题，时间基本上是半小时起，一个班40多个人，每天就算只有两三个家长来找，也得花挺长时间。几乎所有教师子女都说，很难看到父母，他们都特别羡慕爸爸妈妈班里的孩子，因为爸爸妈妈跟他们相处的时间，比跟自己长多了。很多教师都患上了职业病，比如慢性咽炎。粉丝张宛宁说，“我爸喉咙经常会痒，会发炎，刷牙会流血，各种药都不管用。每次严重的时候，说话都是沙哑声，这时候，老爸还会打趣说道，这种低沉磁性声音最好听了。”老师很容易得皮肤病，因为常年使用粉笔，手指皮肤容易严重开裂，一下水就会剧痛。有些家长，孩子出了任何事都怪老师，成绩不好怪老师，不讲礼貌怪老师，谈恋爱怪老师。他们指望老师是魔术师，要让孩子脱胎换骨，大变活人。孩子的所有缺点都是老师没教好。孩子的所有优点都是家里教得好。家长有任何不满意的，动辄告校长、投诉教育局。很多时候他们是捕风捉影、无理取闹。朋友是小学校长，他们学校有个家长来投诉老师，因为她嫌女儿同桌太丑，非要让老师给女儿换位置，老师没同意，就愤而把老师告了。他们学校还发生过一件事，有个学生放学后走丢了，家长怪学校没管好，找来一批亲戚，做好了白布写的标语，“无良学校，还我孩子”，准备第二天在校门口示威。结果晚上10点，找到了孩子，原来是因为孩子回家之后，发现家里没人，就跟同学骑自行车出去玩，骑太远了，迷路了。故事的经典之处在于，第二天，家长把白布标语换成了一面锦旗，送到了学校，上面写着“爱生如子，无私奉献”。有个粉丝“六颗蛋”讲了件特别心酸的事。初中的时候，他的语文老师姓周，也是班主任，24岁，又年轻又帅。课讲得特别好，带他们朗读《项脊轩志》时，会边读边在讲台上流泪。初三时，他妻子得尿毒症死了，他上课依然很认真。班上有个小混混，有次上课，扯开同桌女生肩带，伸手进去直接摸女孩子的胸。女孩子哇地一声就哭了。周老师一下子火大，扇了那学生一耳光，让他出去罚站。结果那学生的爸爸是黑社会大哥，带了几十个兄弟到学校，逼校长把周老师开除了，还挑断他一根脚筋。前几年“六颗蛋”回家过年，在县城的十字街旁看到一个乞讨的老大爷，一眼就看出来是周老师。老师须发全白，苍老得不成样子，在寒风里发着抖。他不敢过去叫周老师，只能怔怔地望着。几分钟后，他才忽然想起什么，抹了一把眼泪，到旁边的炸鸡店买了一堆吃的，拿到周老师旁边。他甚至都不敢和他对视，觉得心酸得要死，一个人哽咽着跑开了。第四，我们总觉得学生纯真无邪，其实青春期的孩子才是真恶毒。我们或许都取笑过老师的口音。我们或许都嘲讽过老师的长相。我们或许都给老师取过很恶毒的外号。因为工作关系，我曾随团跟一些初中生去国外旅行。十二三岁的小女孩，当着老师的面，一脸谄媚：老师好，老师您辛苦了，要不要吃点水果？然后恭敬地递上洗好的葡萄，虔诚地看着老师吃完。太尊师重道太儒家太孔子了。老师刚走，她们转头就骂：瞧这老师穿得多妖艳，可惜胸部都下垂了，就算当鸡，也没人愿意要她。我当时真的惊呆了。中学的时候，我们都处于叛逆期，特别喜欢跟老师作对。老师对我们严厉，我们嫌他们烦。我们以前还会觉得敢于反抗老师的学生最酷，我们班有个男生拿凳子去砸老师，我们背地里都叫他英雄。现在想起来，当年我们这些熊孩子真不是东西。我一个朋友说，他们中学的时候，班主任不苟言笑，要求特别严格，有些学生不喜欢她。当时班主任怀孕了，情绪不太稳定，有时候会发脾气，学生们就直接诅咒她怀孕都发脾气，以后一定会生个弱智。朋友上大学的时候，有次回学校，看到曾经的班主任牵着一个几岁小孩，小孩看起来呆呆的。后来才知道，这个小孩的智力有问题。她非常非常愧疚。更愧疚的是，那天她还跟老师聊了几句，老师问她的近况，她说自己在念金融系。老师说，你怎么没上中文系啊，我记得你以前作文就写得特别好，你有篇周记里还说你想当作家呢。她没有想到，她自己都忘了的梦想，老师还帮她记得。跟医生一样，老师也是被黑化得最严重的群体。媒体上总是说老师补课敛财、体罚学生、语言暴力、害学生跳楼什么的，仿佛老师都是恶魔。不可否认，任何行业都有不专业、不敬业的人，可是，大部分好老师被舆论忽视了。我以前在报社的时候，做调查，主题是“老师曾经给你的伤害”，受访者都特别积极参与，滔滔不绝；主题是“老师做过什么让你感动的事”，参与度低了很多， 并不是因为老师都不好，而是大部分的人，只记仇、不记恩。我们只记得老师的坏，却忘了他们的好。教师节快到了，记得给曾经教过我们的好老师，说一声谢谢吧。
