# 过年回到四川，我的画风都变了

**日期**: 2016-02-12

---

多少Marry，Eva，Mike从写字楼回到家乡，又变成老二丫、春花和傻蛋。我最大的变化就是，本来在外地待太久了，久到感觉自己都忘了四川话怎么说了。结果回家才一天，我就变成了土话小天后。随口都是特别传统的四川话，而且是特别土那种。说起好有感脚哦。东西不好吃，我会说，怪球死难吃。小孩打架，我会说，哎呀，哪门又打锤割裂的嘛。膝盖被撞到了，我会说，我的克膝头遭撞到老。你要干啥嘛，我会说，你要爪子嘛。所以今天我忍不住了，必须采用四川话写作。不会四川话的同学，看你们能看懂多少哈。懂60%的，四川话至少就是专业6级的了哦。1.喔豁，我吃遭老我们四川人的男神——李伯清李伯伯说老，在四川过年其实很简单，就两件事情：吃，打麻将。我不是早就喊话老嘛，火锅李凉粉川北凉粉芋儿鸡，我要来吃你们老。我们大四川的东西实在是太球好吃老。又辣又香，巴适得很。一说口水就下起走，不摆老。结果才吃球老两三天，我就吃遭老。辣子吃多老，喉咙严重发炎，吞口水都痛。然后我又带病坚持乱吃，凉拌折耳根太巴适老，一口气吃老三盘，锅盔夹凉粉吃几套，这下呼吸都痛老，觉都莫法睡，眼睛也充血，肿老。明明是土生土长的大四川人，居然水土不服，简直莫球得名堂。所以这几天我每天都在打吊针，人家过年荤吃素摆，我在一家脏兮兮、黑曲麻孔的私人诊所打吊针，好球惨哦。我明明是一个活泼开朗的胖子。回家才几天，就变成一个霉搓搓的胖子。诊所医生说，我香肠、腊肉、辣的、麻的都莫法吃。龟儿这些都莫法吃，我在四川就没有意义老的嘛。请大家自行想象，肥胖又憔悴的我，躺在脏兮兮的病床上，生无可恋的样子。我发老个朋友圈，说自己辣子吃多老，在打吊针。朋友们都说：你娃说实话。到底是辣的吃多老，还是就是吃多老。莫不好意思嘛，反正你因为吃多老住院也不是一回两回老。大家都懂得起。一个二个的，烦球得很。2.不好意思我胡老在外地我从来不打麻将。回家第一天我还特别有定力，旁边的人在打麻将，我在写稿，画风很不搭。第二天开就开始坐在旁边烤火。第三天我就坐上去老。然后我就不球想下来老。打麻将好好耍哦。尤其是我这种打不来的，乱球打，特别爽。有时候我胡什么都看不懂，自摸的牌都有可能打出去（在棋牌界我就是一个标准的智障，打升级，我打着打着，主是啥我也忘老，打几我也忘老，每次我的对家开始都说没事没事，你随便打，我不会生气，后来都想冲过来把我弄死）。我舅舅看我打得这么pie(这个字写不来），想赢我的钱，就说，来，我们打大的。他准备给我个教训。结果我那天晚上手气特别好，打一哈哈儿就赢老他900多块。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。我笑惨老。请叫我赌王。你们说我切澳门还是拉斯维加斯发展比较好。不过说起来四川人实在太爱打麻将老。我以前在《成都商报》实习，跟实习老师去采访两会，离开会还有15分钟，他都要从车子后备箱里把麻将做拿出来，古到我们打一把再去开会。春天我们同学喊起说切龙泉驿看桃花，结果早上9点钟到老，选老个风景优雅的地方，打麻将，打到晚上8点，午饭晚饭都没球吃，眼睛一直盯到麻将上，看屁的桃花啊，桃花看了眼我们还差不多。有一次我们几个同学还邀起切四姑娘山，到老山脚下的宾馆，觉得上山好球冷哦。结果就在宾馆打老3天麻将，就回切老。后来在网上下载了四姑娘山的照片，看了几眼，就算是切过了。过年更是我们四川人理直气壮打麻将的好时候。搓麻将和放火炮的声音交织，这就是四川的年味吧。3.赶紧把秋裤穿起在北京，我好歹也是管理着9个人的公司的大老板儿。在我妈面前简直就是一个不懂事的莽娃儿。平常过节啊休假啊，我想睡到几点就睡到几点（虽然我休假的时候太球少老）。结果春节在家，每天一大早，我妈就吼咆死起老：背时女子，快点起床老噻。都10点老。该起得老。全世界的妈的时间都是提前的。她说10点，绝对才9点。她说9点，绝对才8点。我信你才怪。我蒙到被子继续睡。我妈喊我的声音就会变得越来越大，后来就直接变成金叫唤。我们住8楼，估计20楼都听得见她喊我。好恼火哦。过年前我妈一直说，“我好想你回来哦”。我看你明明是想我回来好遭你吼哦。不管我们有多大，在老妈眼里，就是个小娃儿。我妈是个财迷，家里整个冬天都舍不得开空调，怕费电。我一回来才舍得把空调开起。生怕我冷到。结果我还是感冒老。在外面，生个病，随便对付一下就算球老，药都懒得吃，更不会去医院，多麻烦啊。我妈就是大惊小怪的。我咳声嗽就要问半天。我这几天生病，我妈每天把药拿到我面前。一哈哈儿又问我，冷不冷。古到我穿两条秋裤。还非要给我买双手套。我说莫恁门夸张，我壮得很。我妈又冒火老。我跟你说，长得胖和身体好是两回事。你娃给我乖乖吃药，听到莫得。在她的威逼利诱下，我在8度的四川南充，穿老两条秋裤一条绒裤，两件毛衣外面还套一件加厚羽绒服，还把帽子戴起，晓不到的还以为我在南极。我完全成了一头爱斯基摩人了啊。我妈还喊我穿她的假貂，说穿起热活，我坚决不从，穿上去真的像随时要切打猎的嘛。这两天我妈特别难过，一直在倒计时，说只有一天我就要离开南充老，她特别舍不得。唯唐问我，过年要过到哪天。我想，就是离开老家的那天吧。年味，也许就是老家的味道吧。穿上红色衣服，亲戚们聚在一起，嗑瓜子，吃香肠，聊家常，发红包，放鞭炮，只有在自己生长的小城市，才特别有那过年的感觉。年味，也许就是记忆的味道。PS：这几天每天都在医院打吊针，看到其他公号还特别努力在更新，特别内疚，觉得自己好不上进啊。我马上要去北海道玩10天（我答应了唯唐每年都会带他出国旅游一两次哈），到时候会发游记哦，从日本回来，我就会认真工作了，握拳！再PS：关于春晚，我很生气，我的胡歌怎么可以公开撩妹，还撩得那么深情，那么专业！关键是撩的不是我！！！再再PS：除夕那天，开始我妈还说除夕绝对不能打麻将，一定要看春晚。后来看了一会儿，她说，算了，怪求死难看，我们还是打麻将吧。还是其他卫视的春晚好看点儿。辽宁春晚六小龄童那段，特效和视觉设计太棒，那个《西游记》经典片头音乐一出，燃爆了啊啊啊啊。再再再PS：今天初五，迎财神，祝大家新的一年闷声发大财哟！明天见~年味，就是老家的味道，记忆的味道。
