# 遇见他们，是我此生最好的事

**日期**: 2016-10-20

---

医生说，呃，你这个情况，有点复杂，我建议你买一个香奈儿的包……不愧是大医院，一下子就看出了病根。我本来是想讲个段子，搞笑一下，结果我妈过两天就给我寄了膏药。她说看了这条微博，很担心我的肩颈痛，专门搭车去一个很远的地方，找挺有名的中医开的膏药，据说特别有效，叮嘱我一定要用。妈妈永远是注意力障碍，不管我们说了什么，他们只会关心我们吃得好不好，睡得香不香，身体健不健康。上周日征集了“家人之间的温暖”，粉丝们写的，真的太暖心了。1.大二那年，我22岁。暑假回家，晚上在客厅睡着，迷糊间我妈叫我起来回自己屋里睡。我不愿动，在那装睡。我爸把我轻轻地拉起来，然后背着我朝卧室走，还絮絮叨叨地说着，完喽，老了，再过几年就背不动了。当时心里暗暗地想，哼，就是嫌我胖。然而，我想不到，他一语成谶。                                           （饭太稀 作品）“有一个人，愿意为你去死。”从那以后，他再也没有背过我。我也再没有长胖，他也再没有变老。——白菜2.2001年冬天，我读初一。东北很多国企职工下岗了，我妈就是其中之一。为了贴补家用，她开始在小学门口摆地摊卖小玩具。一次我和几个同学路过那儿，我妈正在地摊儿边双手插袖不停跺脚。我正犹豫要不要和我妈打招呼，她把头扭向一边，假装没看见我们。我知道我妈看到我了。她只是不想让我在我同学面前丢脸。——番茄妞3.那时月经初潮，不懂事，偷偷吃了几根冰棍。半夜小腹拧劲儿地疼，我强撑着爬下床去敲父母屋的门。妈妈吓坏了，赶紧为我熬红糖姜水。几大碗下肚，症状有所减轻，还是疼得睡不着觉。妈妈就躺在我旁边，为我揉肚子。揉着揉着，我不那么疼了，睡着了。第二天醒来，我感到妈妈还在轻轻为我揉肚子。我一睁眼，妈妈疲惫的眼里满是血丝，分明一夜没合眼。我问妈妈你咋不睡觉，妈妈说，怕我一停下，你就又疼了。直至今日，我都没再碰过冷饮。一想吃冷饮，脑海里便浮现妈妈布满血丝的眼。——王晓萌4.我大学时，那是手机只能存个70条短信的时代，某个假期回家，看到老爸书桌上一本笔记本，随手翻开，本子上记的都是我给他发的短信，比如：“天冷了，记得多穿衣服哦~”，一字一符号都不差。感动到一塌糊涂，再悄悄放下，没说，怕他害羞。——小罗丫5.我是个从小到大特别魁梧的女生。所有认识我的人，都会叫我大XX或大X，好像只有我的奶奶会叫我“小丫头”。我去外地读书的第二年，奶奶摔了两次，不认人、不记事了，严重到连我爷爷、我爸都不认识了。但是我生日那天，我爸给我打电话时，她却忽然在旁边喊：“小丫头，奶奶给你包了爱吃的韭菜饺子，你快回来呀！”。她忘了全世界，却还有一瞬间记得我和我爱吃的菜。——大南6.小学五年级的暑假，妈妈带我去北京玩，回程的时候我坚持坐火车，因为我晕机。妈妈买了一张卧铺票，我们两个睡一张床。小时候的我太任性，说两个人睡着挤，不舒服。于是妈妈给我盖好被子让我好好睡，她自己在火车走廊的椅子上坐了整整一夜。现在妈妈已经去世很久了。但她给我的爱，让我无论何时想起来都会觉得很温暖。——新月7.高三那年，老妈给我狂补，一次回家的时候，给我买了一大袋子核桃，我说核桃皮太硬了，在学校里我打不开没法吃。第二天一大早起来，看见的第一幕就是老妈在用锤子砸核桃。当时一边是一袋子装好的核桃仁，另一边是一堆核桃皮，有几个核桃皮上还有血，我当时就哽咽了。——杜小杜8.老爸是一个修理工，平时对我和妹妹很娇惯，说的最多的一句话就是，在外面没有钱了就给老爸打电话，老爸随时给你们转过来。有一次和他一起在路上遇到一个熟人，他走过去递一支烟给人家，卑微地说道，兄弟你那天修车还差我五块钱没有给，那人骂骂咧咧地摸了五块钱给他，头也不回地走了。瞬间心里五味杂陈，我的爸爸为了让我们有面子他从来都没有要过面子！——五月9.大学毕业的那个暑假，爸爸被查出患了肝癌，去了上海动手术。手术的日子，是我生日的前一天，大家都在忙着爸爸的手术准备，没有人记得生日这个事情。手术后第三天，拔掉管子在陪护阿姨的帮助下才能坐起来的爸爸，看到我的第一句话是：“丫头，生日快乐！”忍了那么多天的眼泪，在那一刻，在那么多人的面前，决堤……——猪猪10.我从小就在单亲家庭长大，家里的成员有妈妈、哥哥和我。记得有一个中秋，我们家宰了一只鸡，妈妈叫我俩吃鸡腿，我们让妈妈吃，妈妈脱口而出一句“我在厨房吃过了”。饭桌上顿时鸦雀无声三秒。然后爆笑起来，什么鸡会有三只腿呢？可是笑声收起来之后我居然想哭，什么时候开始“我在厨房吃过了”已经变成了妈妈的口头禅？——陈一一这次看粉丝投稿，我真的全程泪目啊。一边吃大闸蟹一边哭，我容易吗（小龙虾我真的不是抛弃你，是季节问题，你不那么好吃了嘛，这个季节最适合吃大闸蟹这个妖艳贱货了）。想起我妈也是，每次都吐槽我胖，今年过年回家之前，我让她给我做红烧牛肉，我妈完全不配合。她说，都胖成球体了你还吃！结果我回家打开冰箱，里面是满满一大盒红烧牛肉。她给我做的红烧牛肉米线，是上面铺满几层牛肉，下面只有几根米线，那绝对是全世界第一名好吃的东西。前段时间我念叨红烧牛肉，我妈还做好了，抽成真空，寄给我，让我慢慢吃。害得我这几天无心上班啊，每天都想早点回家，回家第一件事都是打开冰箱。好吧，我承认，不仅仅是这几天，我平常回家第一件事也是打开冰箱。对我来说，冰箱就是最温暖的存在。尤其是，像海尔馨厨互联网冰箱，它特别聪明，我一回家，它就能感受到，还会自动播放我最喜欢的音乐。它还会贴心地提醒我什么食物吃多了（一般来说我都是肉吃太多了），让我注意营养均衡。其实它还有一个功能，可以提醒我哪个食物过期了——可惜这个功能我都用不上，因为我根本不会让食物过期。如果你想减肥，它还会提醒你每种食物的卡路里。所以你也看出来了，这个冰箱像妈妈一样爱唠叨。海尔家电还出现在《从你的全世界路过》的电影里，茅十八修过的家电，会一直跟荔枝说，荔枝，我爱你。海尔家电，就像家人一样，贴心、可靠、人性化，用爱温暖你的全世界。海尔已经32岁了。对我们中国人来说，海尔家电真的是伴随着我们的童年记忆，尤其是不爱穿衣服的海尔兄弟，就像我们生活中的小伙伴。海尔的家电，就像我们家里的一员，一直陪伴着我们长大。冰箱从简单的功能，到现在的超级智能；洗衣机从半自动到全自动，再到滚筒，听说海尔紫水晶洗衣机运行超级安静哦。它们用真诚，温暖了我们整个童年和青春。点击“阅读原文”去看一个特别温暖的H5吧，这是关于家的故事，很戳心。阅读原文
