# 你这么爱出糗，好想和你做朋友

**日期**: 2016-12-05

---

数不胜数。不胜数。胜数。数。所以，我现在的脸皮有两米三厚，成为了一个行走的、圆形的笑话。上次征集大家遇到过的糗事，看到不止我一个人在闹笑话，我就安心多了。                                           （猪坚强 作品）“快看！好大的龟头！”1、我小时候是游泳队的，我们教练很严厉，不让队员休息。有些小孩想偷懒，假装说要上厕所，教练看穿了，一般都拒绝。有一天我在训练，游了1000米左右肚子就开始不舒服了。我跟教练请假去厕所，教练以为我在找借口，没有搭理我。我坚持着又游了200米，实在坚持不住，我又跟教练申请。教练看我神色不对，答应我游到头，就可以去。我们是那种50米的泳道，大约游到30米处的时候，我实在是憋不住了……然后……就悲剧了……我拉在泳裤里……一根热腾腾的翔顶着屁股……到现在都记忆犹新……但是我继续自我麻痹，想着游到头，再去厕所，就没人看见了…结果…我那时候穿的是三角裤，翔就这么飘出了泳裤，飘到了水面……游在我后面的妹子，一抬起来，就碰到了一根热腾腾的翔。瞬间就尖叫了起来……整个泳池的教练都跑了过来盯着这根翔……所有学生都因为泳池有翔先暂停训练了……我在翔旁边踩着水，脑袋一片空白……我想把翔捞上去，我用手去抓，结果翔碎了……就像把红豆沙挤到水里你用手一抓就碎了……大条的还浮在面上，小点的就沉下去了……直到现在去参加小学聚会，我们同学都还会提起这件事…——嘟哝2、大学班里两个男同学，晚上为了抄近路走了一条废弃的小巷子。巷子很窄很黑没有灯，只有巷子首尾有微弱亮光。A同学鞋带开了，就蹲下系鞋带。B走着走着，突然发现A不见了，吓得撒腿就跑。A不知道发生了什么，看见B疯跑，吓得赶紧起身也狂跑。B听见后面有脚步声追他，吓得跑得更快了。两人就这么一直疯跑……——arcmelody3、大学的时候上毛概，有一天狂拉肚子，只好让室友帮我去上课签到。后来不拉肚子了，准备自己去上课，就发信息告诉室友不用替我去了，但室友没看到。我到了教室报完名字后，教授问我，你不是已经来了么？我当时脑子抽风，竟然在众目睽睽之下说：“我是她的第二人格”……——詹詹湛恩4、读高中时，语文老师讲文言文《项羽之死》，有一句叫：有美人名虞，常幸之；骏马名骓，常骑之。老师问：古时候有许多名马，比如赤兔，的卢啊，谁知道项羽的马叫什么？我也不知道当时在想什么，就回答：虞姬！！！全班哄然大笑。语文老师反应迅速，来了一句：我说的是白天骑的，你说的是晚上骑的。全班更是炸开了锅！！！——小新5、我跟男朋友去荔波县看喀斯特地貌，那里很多溶洞。溶洞很黑，要用手电筒照明，所以看什么都只能看到被灯照亮的那部分。男朋友用手电筒照到了一块巨石，那块巨石居然被溶成了一只大乌龟的样子。我忍不住用手指着它，大喊：快看！好大的龟头！洞里一瞬间变得超安静……卧槽，幸亏黑，大家都看不见我。——戴丽杏6、高中的时候最喜欢看刘德华的电影。总是约上好朋友和暗恋的班花一起到我家来看。有一次，电影里一对男女正脱光光在演激情戏，大家都有点小尴尬。这时老妈推门进来拿东西，轻飘飘地来了一句：这么多同学在，看点健康点的电影啊？这样的你自己平时一个人看就行了。——丁丁7、有天早晨，我和舍友去食堂，我占座，她去买早餐。她知道我平时吃啥，但我忘了告诉她，我早上是带了一袋牛奶出来的。她经过重重人群，到了买饭窗口，然后向我比划着喝水的动作，我就瞬间明白她在问我要喝什么？我用尽洪荒之力对她喊：“我不要，我有奶！”刚才还像菜市场一样的食堂，瞬间鸦雀无声。我一直觉得静止的时间不止30秒。周围的学生，一个个都在憋着笑！——emmashiryu8、上学的时候特喜欢餐厅的海带豆腐汤，几乎每天都要喝。有次中午下课后，我和俩闺蜜一起去餐厅吃饭，又想吃海带豆腐汤了，于是兴冲冲地跟她们说：“我今天还要喝白带豆腐汤！”然后，她们俩一脸懵逼地看着我，估计瞬间没有胃口了吧……——素人9、跟男友刚恋爱不久，一起出去逛街。男友想买瑞士军刀，就想用手机百度一下附近的店。恰巧他手机没电了，就用了我的手机。打开百度，上面赫赫地显示着我昨晚的搜索记录：男友用手指弄湿下面，会不会对身体有害？男朋友：……我：……——小染10、刚上大一，想勾搭一个长相略萌的学长。打听了他的qq号，少女心澎湃，满心欢喜地打了一行字上去。我：学长，我想和你交配……交配……我明明只是想打“学长，我想和你交个朋友”啊啊啊。感觉完美的初恋，就要消失在这个交配里了。结果真的勾搭上了，每次只要我一看他，他就一本正经地看着我：“你是不是又想跟我交配了？”——微微君哈哈哈哈哈上面的糗事真花样百出啊。想起有一次，作为老板，我考虑到公司里单身女青年太多，个个都很饥渴。于是准备跟隔壁公司的男生联谊。对方想要请我们去高大上的餐厅。我本来想说不用了，我们一起去撸串就行。结果说成，不用了，我们一起去撸管就行。撸管。。。管。。。对方一脸懵逼，然后，就没有然后了。。。没被单身女同事毒死，真是福大命大啊。。。上面的哪位同学的糗事你觉得最搞笑，赶紧来投一票吧，投票截止日期是周四（12月8号）晚上12点，你的一票将决定谁会获得2000块奖金~
