# _你成功不就是运气好吗__呵呵_

**日期**: 2016-07-25

---

关于我的评价中，我最喜欢的一句就是：“咪蒙啊，她不就是运气好吗。”听上去好轻松好愉快啊。很多人认识我之前，对我的想象就是，每天花两小时写稿，随便写写就搞定了，剩下的时间就是出入于五星级酒店，各种social，谈笑有鲜肉，往来无穷逼。好想活在这个骄奢淫逸的版本里啊。然而我的真实生活，简单到我都不好意思说（所以我就写了一篇文章来详细说）。作为老板，我是办公室里的一颗恒星，每天都从上午10点乖乖工作到半夜两三点（我写《你。真。的。不。要。再。熬。夜。了。》，是为了你们的健康着想，我自己却做不到，好想哭），每天工作16小时，每周工作六七天，对我来说是常态。我的日常，就是写稿写稿写稿。每天几乎都要写两篇稿子，每篇至少要写五六个小时。因为要找资料、要采访，写好了还要改，有时候怎么也写不好，改几遍都不行，还得重写，真的很想死。每篇文章光是取标题都得一个多小时。通常写完头条，就已经下午4点左右了，接着写二条，写完就差不多晚上10点。真的就是焦头烂额，有时候忙到连小龙虾都来不及吃。就这样，我还是很内疚，因为每天流程太赶，我看书的时间不够了。唯有周日陪唯唐的时候，挤时间看书。他在游乐场或者是学国际象棋、学书法的时候，我就在旁边看书，划重点。上周六，半夜1点半，资料出了问题，合作方说怕耽误我休息，要不第二天早晨给我送U盘来。我说，没关系，现在就可以。我还在公司呢。她惊呆了，来了公司，果然看到我在蓬头垢面地写稿。她说以前很羡慕我，觉得我写写稿就能成功，感觉好惬意啊。现在看到我这么苦逼，顿时心理平衡了。说实话，我以前是有点歧视努力的。我觉得努力是笨蛋才需要的，而自己有才华，运气又好，哪里需要努力啊。读书的时候，考前随便看看书，就能考很高分。工作以后，只要稍微用点心，稿子就写得还不错。直到我开始写剧本，开始创业，换到未知的领域，才发现自己所谓的才华和运气都是一坨屎。因为比我有才华、比我运气好的人都特么比我拼多了。我终于学会了对努力的敬畏。我再也不相信什么运气，我只相信努力。尤其是，在工作这个领域，只要你付出，就一定有回报。运气只是决定你什么时候成功。最近因为公司发展，蛮想咨询一下专业人士，罗同学说，介绍他的一个高中同学给我，是华尔街某个金融公司的。我吓尿了，我们公司哪需要动用华尔街这个级别，秀水街就可以了。我这才知道他的同学这么高大上，据说年薪加分红有上千万人民币。上。千。万。。。他高中明明成绩一般，研究生却考上了哥大，毕业就去了传说中的华尔街，人生简直就像开挂了。当我仔细了解了他整个求学过程，我再也说不出开挂这个词了。他高考的时候，只考上了三本，那个学校收费很贵，一年学费要1万多，他家境不好，上不起。在亲戚的介绍下，他到北京的一家西餐厅打工。他的老板是留学回来的，他从老板那里，第一次听说了很多新奇的词，什么香榭丽舍大街、比弗利山庄之类的，他才意识到自己生活的世界太特么小了。他第一次明确知道自己要什么了——他想出国。他决定去复读，上大学之后再慢慢申请出国。那家餐厅的员工是包吃住的，12个人一个房间，白天工作都特别累，晚上大家都睡觉了，而他要继续看书。怕影响其他人，他只能去公共厕所，因为那里有光。长达两年的时间，他的学习基本上都是在厕所完成的，后遗症就是他现在对厕所的味道完全免疫，一上厕所就想刷题。周末休一天，他坐两小时的公车，去人大英语角练口语。第二次高考，他考上了重点大学，进去之后才发现，周围全是学霸，压力特别大。他拿所有时间来学习，每天早上6点起床去自习室，每天晚上11点他才回宿舍。每次考试之前，为了节省来回宿舍的时间，他就直接拿床被子睡在自习室，最高纪录是一周都没离开过，要不是因为必须洗澡，他还可以坚持更久。学英语的过程，最艰难的是平台期，把成绩从50提高到80分不难，但是80分再往上，就有难度了。有长达两个月，他一点进步都没有，他真的要崩溃了。更让他崩溃的是，那段时间他的视力急剧下降，近视高达700多度，看什么都重影。最夸张的一次是，看不清东西加头晕，直接在自习室晕倒了。他一年只有两天可以稍微休息一下，大年初一和生日当天，可以允许自己只学8小时。这么大的强度，他申请国外大学的硕士，应该没问题了吧。结果他申请了5所大学，前4所都被拒了，当收到第5所大学的拒信时，他在宿舍洗手间崩溃大哭。我们总觉得别人成功都是因为运气好。出身好啊，赶上了好时机啊，有贵人相助啊。因为只有这么想，我们现在的偷懒才是合理的，反正我努力了也没用，因为我的运气没有别人好。然而我们从没想过，有更多出身好的、赶上了好时机的、有贵人相助的人，并没有成功。而那些真正成功的人必然有运气之外的过人之处。他们具备超越一般人的自控力和执行力。他们付出了一般人不可想象的努力。就像雷军。是的，很多人说他不过是运气好，赶上了好时机，连他自己也说创业成功85%靠运气，还谦称“站在风口上，猪也能飞起来”。可是，大家没看见吗，风口上，还有几万头猪没飞起来，就这么摔死了啊。为什么只有雷军做成了呢？就说几个细节吧。雷军大学不是武大的么，他两年修完了四年的课程，把每天的时间分割成以半小时为单位，每天十几个小时的详尽学习计划。那时候，雷军为了用电脑，成天翻窗子进机房偷偷用，后来为了防止他进来，机房的窗户都专门给焊上了。焊上以后，他还是有本事进去……可见他要做一件事，意志力有多强大。还有，据他公司的员工说，时常在凌晨6点多看到他已经到公司了，有时候是前一天一起去出差，凌晨才回来，第二天一大早他又神奇地出现在公司了，简直像是不用睡觉的超人。只是身体上的努力就够了？雷军之前说过，经常被创业圈各路人马引用：“不要用战术的勤奋掩盖战略上的懒惰”。这句话比单纯“努力、奋斗”的鸡汤，往前跨越了一步，他说的是，不要被表面的努力感动和麻痹了，也许你只是看起来很努力，而已。雷军崇尚的是有方向的努力。他的战略看上去总是险招。明明可以加价，他偏不，主动把毛利做到极低。这就是“经典小米式商业模式”。雷军永远都选择hard模式，他选择了一般人不会走的那条艰难的路。他成功了。是他的努力带给他运气，是他的运气为他的努力赋予了意义。正因为有这么拼的雷军和他的团队，红米手机才能够3年卖掉1.1亿台，成为国民手机。这一次，红米手机请了三位重量级代言人：国民大叔吴秀波。国民女神刘诗诗。国民学弟刘昊然。大学毕业，他去了一家金融公司，下班后继续学习，继续备考，两年之后考上了哥大。他现在发展这么好，不了解的人，都以为他是隐藏的富二代。说起他的成功，很多人都归结为一句：还不是因为丫的家里有钱，运气好呗。他从来都不去解释，因为他没空。其实，只有足够努力的人，才有资格谈运气。林肯就说过，原地等待的人也许会有所收获，但收获的都是那些努力的人剩下的东西。7月27日小米会开新品发布会，三位代言人将在现场，揭晓红米Pro新品。很多人也会认为这三位明星的知名度源于他们的幸运，但事实上他们都非常努力，他们有超乎常人的坚持和定力。“国民”这个称号的背后，代表的是经受过亿万人的筛选、担得起亿万人的认可，指向的是努力、行动和意志等正能量。是的，我们的出身是不可控的、运气也是不可控的，唯有努力可控。当我们没有别的选择的时候，努力是唯一的变数。哦，对了，点击“阅读原文”可以和吴秀波、刘诗诗、刘昊然玩游戏哦。阅读原文
