# 有一件很重要的事，越早做越好

**日期**: 2016-09-28

---

带孩子旅游太麻烦，这个我绝对赞成。唯唐2岁多时，带他去巴厘岛，该睡的时候他不睡，你得陪他玩；不能睡的时候，比如在排队过海关，他睡了，就得一直抱着。有一次，我和老公晚饭没吃饱，回宾馆饿了，想吃方便面，又怕他看见了也想吃，拉肚子怎么办？我们就轮流去洗手间吃，太心酸了，背景音乐简直该配上《二泉映月》。可怕的是唯唐简直可以代言海洛因，只要醒着就high翻，24小时持续亢奋。就那一趟旅行，累到我吐血，活活断了我生二胎的邪念。但是，之后我又贼心不死，带他去新加坡、去日本、去美国、去欧洲，我是没事找虐吗？有点，因为，在我看来，旅游这件事才真的要从娃娃抓起。                                           （小夫 作品）“旅游这件事才真的要从娃娃抓起。”爱旅游是天性，小孩也不例外当初宝宝11个月时，我带他去迪士尼乐园，那是他人生中前11个月最开心的时段。我跟很多家长沟通过，大家一致认同，小孩在旅行途中，因为太多新鲜事物的刺激、太多新鲜的情绪体验，一定会呈现出最快乐的状态。闺蜜说，她家宝宝平常挺任性的，去旅游突然就变成知书达理的三好宝宝，神奇啊。家长们常常说，我不求孩子大富大贵，只要他快乐——带孩子旅游虽然麻烦，但孩子快乐，我们干嘛不去做呢？旅游中学到的知识，印象最深刻说小孩什么都不懂，是对小孩智商的侮辱。其实很多时候，小孩比大人的观察力更强。我家唯唐第一次搭高铁时，就问，为什么高铁有轮子，而磁悬浮没有轮子，一个问题就把我这个科技盲砸晕。唯唐就是在旅游的途中，知道原来世界上有很多国家，而且每个国家有不同的国旗，国旗的图案都很好玩。他成天考我，妈妈，知道缅甸的国旗长什么样吗？妈妈，你知道南斯拉夫、厄瓜多尔、津巴布韦的英文怎么说吗？我特么连日本和美国的英文都写错，你觉得我会知道吗？旅游经历能拓展孩子的视野也许细节和画面小孩不一定能够记住，但是旅游带给他们视野上的拓展是没法否认的。而且，我建议家长，在不影响旅游乐趣的情况下(旅游中更重要的事是享受当下不是拍照片拍视频，这是前提)，可以为宝宝每一次旅游拍一些主题化的视频，一边拍一边配上解说。现在的小孩都是明目张胆的自恋狂，大部分都喜欢反复看自己的视频，让他们复习婴幼儿期的旅行，相当于一次回顾和重温。他们非常享受以自己为主角的旅行纪录片，这个时候，所有的知识植入和说教植入都比较容易深入人心。其实，旅行会让孩子快速成长我媳妇郝开心才4岁，已经坐过40次飞机，去过很多个地方了。她妈妈每次都是独自带她出去玩的，而且她都特别懂事和贴心，她妈妈说，最棒的经验就是，告诉孩子，你是我旅行的伙伴，我们要相互帮助。每次去旅行前，她都一定会和郝开心聊聊旅行计划。聊一下目的地和行程安排，在她还小的时候，当作故事给她讲，等她长大了，听听她的意见。上一次在日本，郝开心坐在推车上困得不行，眼皮都打架了还死撑着不睡。她让郝开心赶紧睡一下，郝开心迷糊着回答：“回去的路上有几个台阶，我怕我睡着了，你一个人扛不动推车。”郝开心在以她自己的方式来帮助妈妈。亲子旅行TIPS：1.给孩子准备足够多的衣服，正常来说，一天至少要准备两至三套，因为小孩子随便吃个饭就要换一身。而且，孩子的新衣服买来都得洗洗才敢穿，旅行途中晾晒很不方便。记得带一件可以当空调服的长袖外套；还有孩子的睡衣；再准备一对儿童拖鞋，因为酒店的洗手间光脚走很容易滑倒。2.记得带一些专门给孩子吃的东西。比如辅食罐头（超推荐一款日本味之素即食米粥，很香），婴儿米粉（方便冲泡，拿来加餐）和婴幼儿零食（日常哄娃必备）。3.酒店稍微选好点的。好的酒店不仅清洁卫生标准更高，服务更完善，儿童设施也更齐全。去到酒店房间，第一件事要替孩子检查房间的安全隐患，还有，孩子的洗脸巾和浴巾还是自己准备吧，酒店准备的都偏硬。4.旅行路线设计越简单越好。那种要换几种交通工具，或者一次性要去欧洲十国的旅程，真的不适合孩子。自驾很适合短途亲子出游，切记一定一定一定要使用安全座椅，孩子生命无小事。民航局规定，出生2周（14天）起的婴儿就可以坐飞机了，许多儿科医生也支持，婴幼儿坐飞机是完全没问题的。飞机起飞和降落时，机舱气压变化可能会让孩子耳朵痛，这时可以喂奶，喂水或给一个安抚奶嘴，因为吞咽动作能有效缓解耳膜压迫。5.最好带一个婴儿车（伞车）。和孩子一起旅行，最麻烦的是只要他们饿了，困了，累了，立马就会暴走。有了伞车，孩子坐在上面，困了就可以睡，不需要抱着。建议挑选伞车的标准是：能单手抬起车子，能单手完成一键收车，收起后能在地上拉动，座椅一定要能平躺。不用迷信能带上飞机的伞车。几乎所有伞车都能推到登机口再交给空姐托运，这时要问清楚，下飞机时是在舱门取车，还是在行李处取车。6.记得带上孩子的常备药。包括处理外伤的消毒喷雾、消炎止痛膏、创可贴；防蚊的喷雾和蚊虫膏；治感冒发烧的耳温枪和退烧药；拉肚子时防脱水的口服补液盐冲剂。我儿媳郝开心说她最重要的药是棒棒糖，她说她的心受伤时要用到。PS：又发福利啦~~~大家想看一个合家欢动画片《鲁滨逊漂流记》吗？感兴趣的同学赶紧在后台留言：姓名+电话+所在地。按留言顺序，前50位同学，每人送3张《鲁滨逊漂流记》电影票兑换码，我会把兑换券的二维码发给你，然后10月4日起就可以看啦，在全国各大城市都可以看哦。一家三口去影院high一下吧。
