# 我特别擅长两件事：一拖，再拖

**日期**: 2016-12-07

---

她之前虽然一直都有拖延症，但是每次考前突击式复习一下，都能考得超好——只能说，很多拖延症患者都是仗着自己临阵抱佛脚的能力强，有恃无恐吧（我以前就是啊）~本来她早就该准备保研材料了，可是她一直拖啊拖，懒得弄，暑假疯玩，开学之后还去新加坡旅游了一趟。等她回来，已经到了材料递交截止前的最后两天，她才急急忙忙准备，没想到有几份资料特别难搞，卡住了。最后，资料还没准备齐全，截止日期就到了。于是，煮熟的保研名额，就这么飞走了。                                           （Lylean Lee 作品）“拖延是一种逃避，不想面对现实。”她去系里申诉，负责的人说，你自己拖没了，能怪别人吗？无法反驳。她每次拖延的时候，总觉得，不着急，来得及，还早呢。其实已经晚了。她现在的座右铭变成了：“在你觉得太迟的时候，恰恰是行动的最好时机。在你觉得太早的时候，恰恰是犯拖延症的最佳证明。”对于拖延症，我超级有发言权——我不是自封为拖延界天后吗（呃，有这么丑的天后吗）。其实我现在写稿上的拖延症算是治愈了，每天都乖乖吭哧吭哧地写稿——昨天还有粉丝留言说，咪蒙，你说好的拖稿呢？结果你每天都写，不守信用，取关！然而我其他方面的拖延症，反而越来越严重了。比如晚睡拖延症——每天半夜回家都舍不得睡，明明下班已经很晚了，还要刷手机，还要把朋友圈、微博、豆瓣、知乎全刷一遍。第二天早上起不了床，特别痛苦，悔恨不已，想穿越到头天晚上，扇死自己，你特么给我滚去睡！比如减肥拖延症——每天都说明天就减肥，每天都成了减肥的前一天，最后的狂欢，于是大吃大喝，还自暴自弃地想，大不了我就再胖点呗（同事们吐槽说，你确定真的只是胖一点吗？），反正我也不是靠脸吃饭的。问题是，前不久体检，我查出来是脂肪肝、血糖高、血脂高……哦漏。连医生都苦口婆心地劝我：你真的不能再胖下去了！其实拖延是一种逃避，不想面对现实；拖延也是一种妥协，纵容自己的惰性。我有个朋友就是因为拖延症，作了大死。他跟我一样，是创业的。两年前，他的公司开始融资，他的商业计划做的蛮有吸引力。国内特别牛逼的一家风投机构对他的公司很感兴趣，价格都谈妥了，对方投1200万，换10%的股份。这个条件对于一个初创公司来说，已经很不错了。投资商开始尽职调查，要求他在一周之内，出一份公司组织架构、运营现状、成本收益预测等等。要准备的材料特别琐碎，他觉得很头大，需要鼓起很大的勇气。于是他的拖延症就开始犯了——我们拖延症永远是，排序最难的事我们不做，去做相对简单的。于是，他一直忙项目的事，尽职调查的材料，拖到第三周才准备好。结果对方认为他作为一名创始人，诚信和执行力有问题，就放弃投资了。1200万，就这么被他拖没了。因为错过了投资黄金期，加上一些别的问题，后来他的公司就倒闭了。你以为自己只是在生活中有点小拖延，但是，一旦养成拖延的习惯，很多大事你都会拖。拖延是会产生叠加效应的。毫不夸张地说，拖延症很可能会影响你的命运。上上周，我写过一篇《别再等了，你错过的还不够多吗？》，有一个男粉丝留言，说看到外婆那段，他一个大老爷们，在地铁里哭成狗。他从小就是留守儿童，父母是广东，他在湖南老家，是奶奶带大的。那时候家里特别穷，他最盼望的，就是过年吃香肠。奶奶做的香肠，特别辣，特别香，那就是过年的味道。后来他在深圳工作，每一年春节都会回家看奶奶。去年春节前，他照例打算除夕那天回家。但是那段时间特别忙，他一直拖着没去买票，拖到过年前几天，结果只买到大年初二的票了。他想说，那也行吧，能回去就好。除夕那天，他刚下班，就接到他爸的电话，说奶奶脑溢血，送进医院了。这下他真的急了，想连夜赶回家，但是真的没有任何办法能买到票，黄牛票都买不到。他崩溃了。后来大年初一他千辛万苦找了一辆车，开了9个小时才回到老家，结果还是错过了。奶奶已经去世了。后来他才知道，除夕那天，奶奶知道他很快回来了，兴高采烈去搬凳子，到阳台上拿香肠，想早点给他把香肠准备好。结果站在凳子上，没站稳，摔下来……他最后悔的就是，如果他不拖，他早点买票，除夕那天他就回去了，他就可以去拿香肠，奶奶就不会摔下来，就不会脑溢血，就不会去世了……有的时候，我们拖延带来的后果，是无法弥补的。尤其是跟情感相关的事，拖没了，就没了。我在办公室讲起粉丝说的这个事，几个同事和实习生都怪我，老板，你怎么不早点说？他们已经把元旦的票给拖没了。本来他们上个月就想买票，一直拖，结果这几天去看，回武汉的火车票，没了；回石家庄的火车票，也没了。其实元旦还好，春节要是买不到票，就真的麻烦了。因为父母早就在盼着我们回去过年了。他们已经进入了我们要回家的倒计时了。他们开始准备我们爱吃的东西，买我们需要的日用品了。如果我们因为拖，买不到票，回不了家，他们等不到人，那真的会很伤心的。我们也不是不知道春运有多可怕。去哪儿春运购票助手专门协助我们订春运的票。它能根据往年的相关数据，帮你查看今年的购票难度。它会分析随着春节靠近，机票的价格趋势。它还可以根据票量的紧张情况，给你提醒。反正你就不会随便拖了，因为你能清晰地看到拖延的后果，那就花很多很多的钱，或者，买不到。现在只要长按识别下面的二维码或者点击“阅读原文”，就能测试你回家的购票难度哦。而且用去哪儿春运购票助手，还能抽取购票代金券，最高可以达到1500元哦~不要拖，赶紧去买票吧，不要让爸爸妈妈冷冷清清地过年~阅读原文
