# 你不是迷茫，你只是浮躁

**日期**: 2016-05-23

---

大一的时候，不喜欢这个学校，我很迷茫。大二的时候，不喜欢这个专业，我很迷茫。大三的时候，换专业来不及了，我很迷茫。大四的时候，不知道找什么工作，我很迷茫。流行的说法是，谁的青春不迷茫。我告诉你谁的青春不迷茫，牛逼的人不迷茫。因为他们很早就明白自己要什么，然后义无反顾去执行了。因为人家把你浪费在迷茫上的时间，拿去全力以赴地努力了。而你，没有全身心去投入一件事，做每一件事都患得患失，生怕付出了没有回报，于是，你花了好几年来迷茫，以及炫耀自己的迷茫。恕我直言，特么你迷茫你还好意思了，你还了不起了？迷茫只是你不努力、不上进、不坚定的借口。“谁的青春不迷茫？牛逼的人不迷茫。”我曾经面试过很多自称迷茫的人。有一个女生让我印象特别深刻。她几乎全程哭着讲自己的经历，特别委屈。她高考的时候不知道自己喜欢什么，听父母的话学了法律，大一就发现自己不喜欢这个专业，她就不想认真学习，所以成绩一直不好。中途想换别的系，想着只要找到自己喜欢的事就会努力了。打听了一下换专业特别难，有很多限制，一时半会根本不可能，就放弃了。到了大四，找工作的时候才发现自己很难找到像样的工作。她成绩没啥亮点，律师事务所又都想找有经验的，她觉得他们挺势利的。后来她去了一家事务所，干了半年多，发现自己只能打杂，学不到东西，就辞职了。看到我的编剧招聘启事，觉得有点希望了，因为她从小到大都很喜欢看电视，想来试试，不过也不确定自己能不能做好。她觉得特别迷茫，看不到方向……我只问了她一个问题，你觉得你可以做编剧，那你做了什么相关准备？她更懵逼了，说，我就是不知道从何做起。我说，那你知道世界上有百度和知乎吗。知乎有很多编剧大神专门分享经验。至少你应该先去买几本编剧书，了解一下入门知识吧？这个女生简直就是迷茫界的典范。其实我很想问那个女生：第一，你是真的不喜欢你的专业，还是不喜欢努力？我们常常会把不擅长伪装为不喜欢，把挫败感伪装为厌恶感。我们不是不喜欢这个专业，我们只是不喜欢不好的结果，于是，我们就陷入了恶性循环。第二，好，就算你确定了自己不喜欢，那你为什么换专业，打听了一下就放弃了？还有比这更急于求成的吗？第三，你找不到好的工作，这不是活该吗?人家要有经验的，要成绩好，这不是很公平吗？第四，你觉得打杂学不到东西就辞职了？别说打杂了，打扫厕所都能学到东西，你学不到，是因为你不想学。谁的职业生涯不是从打杂开始的？再说了，你屁都不会，你还不肯打杂？其实，你不是迷茫，你只是浮躁，你只是急于求成，你只是不愿意踏踏实实去努力。其实常见的迷茫有两种。一种是大学生找工作的时候，很迷茫——其实这是为他大学四年不努力买单；另一种是工作了好几年，觉得不喜欢这份工作，但又不知道去哪，很迷茫——其实这是为他工作几年不努力而买单。三年前，朋友邀请我去他们报社做一场讲座，现场有很多人提问。有的人就着我的讲座内容，问了很多专业上的问题，比如：如何把一个枯燥的新闻写得更具可读性？有的人问的是人生方向上的问题，比如：纸媒一直在没落，我不知道以后该怎么办？我现在离成功很远，怎么才能成功？讲座之后，我和朋友去吃饭，她跟我说，你知道吗，所有问你专业问题的人，都是我们报社的业务骨干，因为他们还想在业务上有更大的进步；而问你人生方向上的问题的，显得特别迷茫的，全是平常特别懒散、应付工作的，一篇文章几十个错字，采访一个人名字一定会写错……都是报社很想炒掉的人。对于这些人，他们最该做的，不是问将来要干什么，而是做好手头每件事。连基本的职业道德都没有，基本的专业能力都不具备，谈什么成功？谈什么人生方向？这是相宜本草的诚意之作。他们花了这么大的心血和精力去拍一部公益微电影，吃力不讨好，就是想倡导一种“慢下来，用心坚持，走你真正其实，这几年我发现了很好玩的现象：那些浪费时间的人反而把时间看得特别宝贵。最直观的就是很多人看书或者看片，找书和找片的时间比看书和看片的时间还长，生怕自己看错书了，看错片了，浪费时间，然而他们省下来的时间也不会干正事。那些懒癌晚期的人把自己的努力看得特别宝贵。懒癌的人往往会说，老子不是不想努力，老子是不屑于努力，他们把努力当成自己的杀手锏，藏得特别深，生怕一亮出来，把世人都吓坏了。说实话，他们只是一种逃避，怕的是努力了也做不好，脸就丢大了，没有退路了。那些纠结的人反而把自己的选择看得特别宝贵。要做一个选择之前，要纠结很久，很久，很久……经常听说一些人打算跳槽、打算辞职、打算创业，三年后再见他们，他们还赖在那个他口中“狗日的公司”。他们特别怕犯错，特别怕为自己的选择付出代价，特别怕新的选择没有现在的好。那些专业人士，都没有时间纠结，没有时间迷茫。比如我。又到了一天一度自夸的时间了。我就是那种从小就知道自己喜欢什么的人，高考填志愿，全是中文系，不管旁人说学经济有多赚钱，我当他们在放屁；大二的时候就想清楚自己要当记者，然后开始去各个报社实习；研究生期间，确定想去南方系工作，当时校招面试失败了，厚着脸皮去实习，凭实习表现留下来了，之后12年没换过工作；前年开始确定了自己喜欢当编剧，我一分钟都没有犹豫过，我那么老了重新去学习另一个领域，是不是不行？我觉得喜欢就去学，这是最自然不过的事。去年9月，我开公号，所有人都觉得公号红利期都过了，我想说，不试试怎么知道？然后我就吭哧吭哧地写，然后我就红了。其实老实说，我以前从没觉得这些有什么奇怪的，这不是最正常的思维方式吗？我想对那些迷茫的人说，不要站在原地，动起来，哪怕是去试错。把你的纠结变成行动吧。你说不喜欢当下的事，你喜欢另外一件事，那你愿不愿意给这件事情五年？在这五年里，付出至少1万小时的努力，你一定能成为这个领域的专业人士。别扯什么来不及。有些人，比如美国一个家庭主妇，40多岁开始健身，到60多岁，回到了20多岁的样子；有些人，比如梵高奶奶，70多岁才开始画画，几年之后开画展。所以啊，你真的不是迷茫，你只是喜欢钱多活少离家近。你羡慕那些成功的人无限风光，你却不想走他们走过的路，因为那条路特么太难了。你输在总是选择那条容易走的路。这就是我永远喜欢那些坚定的人、义无反顾的人、知道自己要什么的人的原因。就像下面视频里的三个人，他们没有一个人走的是容易的路，但是坚持、执着，不计得失，不忘初心。在这个快的时代，他们慢得下来。一个藏戏演员，坚持一场没有舞台的演出；一个支教老师，战胜高原反应在付出里收获；一个科研人员，在偏僻的高原，克服孤独，坚持三年去培育一颗很难生长的种子。连我的抖S助理都看哭了。我也哭了，他们历经千辛万苦，去种出来的东西，居然不能吃，太伤心了。想走的路”的精神。当然，还顺便倡导了下要爱护大自然的花花草草。相宜本草这个品牌，能够在浮躁的社会中专注于公益，值得我们尊重，也值得我们花几分钟，看完片子。很多人输在总是选择那条容易走的路。
