# 你嫌我挑剔？我嫌你凑合！

**日期**: 2016-09-08

---

比如我们公司的李瑞清、科南和李野三个男生都是处女座，他们的稿子很少有错字，就说一点吧，他们“的地得”能分清楚。作为一个有“的地得”强迫症的人，我真的受不了这三个字乱用啊，就像看到有人把鞋穿反了、扣子扣错了、裤子拉链没拉的感觉，你们懂我的心情吗。我也很怕看到密集的错别字，以前当编辑的时候，看到那种一篇稿子有50多个错字，30多个病句的时候——我。真。的。很。想。亲。手。把。作。者。掐。死。为什么我喜欢工作中挑剔的人呢？因为只要他挑剔，他就会更认真、更负责、更追求完美。我之前认识一个餐馆老板，他餐馆的主打菜就是生蚝，他对生蚝的品质挑剔得令人发指。他家的生蚝都是国外进口的，法国的、澳洲的、美国的，产地甚至精确到每个国家的某个地区、某个海岸，但是法国的生蚝也有不同的原产地认证和等级。                                           （Lylean Lee 作品）“我的品位很简单，我只想要最好的。”每个产地的生蚝都有不同的烹饪方法，绝对不能混淆。有一次，法国最好的生蚝断货了，负责采购的直接用别的产地的生蚝来代替，说，吃起来其实差不多，顾客根本发现不了。他就把这个人给炒了。他绝对不能接受退而求其次。然后那两天他宁愿主打菜没有了，很多顾客一来发现主打菜没有就走人了，两天损失了几十万，他也觉得没关系，比起钱，他要完美。老实说，我觉得我们国家挑剔的人太少了，敷衍的人太多。做餐饮的，觉得大米差一点也没关系，海鲜不新鲜也没关系；做衣服的，觉得材质糙一点也没关系，上面有线头也没关系；造房子的，觉得钢筋次一点也没关系，水泥质量差一点也没关系。大家都觉得差不多就行了，认真你就输了。正因为这样，我们都变得不那么信任国产货了。如果每一个人都郑重对待自己的工作，认真严谨，不愿意凑合，那么国产的东西会强大很多。我们除了对工作将就，还喜欢对自己将就。比如很多人找对象的时候，明明不喜欢，但是想着年纪不小了，不能太挑剔了，就降低要求凑合着过日子呗。咱们中国这种“凑合文化”真的是遍布生活的每一处。认识一个女生，她对男朋友唯一的要求就是帅。她的理由，钱和智慧她都有，他只要负责好看就行。她22岁的时候，就确定了这个目标，成了别人眼里“挑剔的小姑娘”。10年之后，靠着坚持和决不妥协，功夫不负有心人，她成了别人眼里“挑剔的老女人”。所有人都劝她，别作了，男人要那么好看干嘛，再帅的男人都会老的。她说，即使老了，也是帅老头，和糟老头子还是有质的区别。竟无法反驳。大家都觉得她只能抱着自己的意淫过一辈子了。没想到她的意淫成真了。有一天，她给我甩了一张她和一个男生的床照。妈蛋，我的嫉妒之心熊熊燃起。那个男生真的好帅啊，那脸蛋，那肌肉，放在娱乐圈都是可以秒杀很多男星的啊。她说，她男朋友是体育大学的，91年的，对她特别好，温柔体贴。本来到这里，我只是想打她，接下来，我想掐死她。她用埋怨的语气说，年轻男生什么都好，就是有一样不好——太欲求不满了。你知道有多可怕吗，他真的7-11哎！7-11是什么鬼？她就叹了口气，说，本来一天7次，我以为是他的极限了，有一天他竟然了挑战了11次……我听不下去了，只怪当初不够挑剔啊（捂嘴，我好像暴露了些什么）。这个故事告诉了我们一个深刻的哲理：不挑剔是没有好下场的。王尔德不就说了吗，我的品位很简单，我只想要最好的。好玩的是，一个什么都凑合的人，也是可能变成挑剔鬼的。我的一个粉丝，现在她是我的亲家（她女儿叫郝开心，是我儿子的女朋友）。她以前就是个特别随性的人。每次问她，吃什么饭，去哪里玩？她的回答永远是，随便、都可以、没关系。然而她自从生了孩子，秒变处女座啊，只要是关乎她女儿的事，她就变得特别挑剔了呀。她每天都在研究一些特别细节的问题。比如给孩子买奶瓶，她就会分析PC材质、PP材质、PPSU材质、PES材质和硅胶材质，比较它们的优缺点，只为挑最好和最安全的。给孩子买牙膏，看成分的含氟量要精确到小数点后两位。给孩子买衣服，买有机棉的已经不够了，还要考虑产地的生态环境。给孩子买安全座椅，她把各国的安全认证标准都研究透了，她跟我说，目前市场上认可度比较高的认证是欧盟的ECE认证，欧盟的ADAC认证，美国的ASTM认证，还去了解各品牌的安全座椅有没有因安全问题被召回的记录……其实她这么强迫症，不过就是因为在乎孩子。有时候，我们变得挑剔，不是因为苛刻，也不是因为爱找茬，只是我们对自己关心的人，想付出更多的精力，想考究更多的细节，想替他们筛选最好的。挑剔是因为爱。就像我这么粗糙的人，在对待唯唐的时候，都会有点强迫症。比如会精心给他挑选绘本和科普书，我都会把图书网站上的几千条评论都看了，比对最好的；比如给他买玩具，我会很在意材质，选最安全最可靠的；比如最近给他选在家里上的英语课，我和罗同学仔细研究过，才选中了一家。这家光是咨询的时候就能感受到，他们特别精细和周到，把孩子的每个细节都问得特别清楚，完全能感受到他们对每个孩子的在乎和尊重。注意啊，我们家罗同学可是处女座啊，能让他满意的事物真的不多啊。这家机构就是VIPKID在线少儿英语。我两个多月前推荐这家，这期间，经常有粉丝在后台告诉我说，试过了，这家机构真的很好。VIPKID是针对5-12岁小朋友的，他家最大特点就是“美国小学在家上”。他们的外教都是美国和加拿大的资深外教。通过1对1在线视频，给孩子上课。外教上课的特点就是很有趣，互动性很强，孩子真的坐得住。我家唯唐特别调皮，但是在家里上VIPKID的时候，完全可以专注和投入。他们的教材对标美国小学大纲。是根据 CCSS 美国小学课程标准编制的，结合中国学生的特点做了调整，很有系统性。他们随时随地可以约课上课。这点真的很方便，孩子在家就可以体验纯英语环境。而且孩子学习的时候会全程录视频，孩子可以随时回放、复习，家长也随时可以去看。对了，VIPKID还专门给了我的粉丝福利哦：点击“阅读原文”，就可以领取免费专享福利包（总价值688元），包含：1．VIPKID在线英语水平测试 1节；2．VIPKID纯正北美外教一对一英文体验课1节；3.  会员专享“小天才学院”精品公开课×4节。快去试试吧！阅读原文
