# 口红这么纯洁的事，不要被爱情玷污了

**日期**: 2016-10-19

---

结果男友们都愿意。这篇文章就在一些人的朋友圈转疯了，很多人问，这样的男朋友在哪里买的。本来话题到这也没什么大问题。但是昨天到今天，突然大家就开始疯狂撕逼了。一派说，口红你买不起吗，非要让男朋友给你买，你就是口红婊；另一派说，谁买不起口红啊，我不就是跟男朋友撒个娇吗，你嘴巴放干净点！一支口红，简直上升到了道德和人品，甚至有人直接说，“丑就去整容，买1万支口红还是丑”。我觉得大家下结论也太简单粗暴了，上来就一竿子把人打死，这样真的好吗？                                           （Lylean Lee 作品）“你的爱情比你的口红贵。”我们就不能分清状况，再慢慢打死吗？其实找男生给自己买口红，到底low不low，这取决于三个问题。你是谁？好多事合不合适，不在于这件事本身，而在于是谁做的。一个月入过万的女生，跟男友撒娇说，你给我买个口红嘛。你是不是觉得她很不物质，很清新脱俗，跟外面那些妖艳贱货完全不一样？这就是撒娇。一个没有收入的女生，并且还不求上进，每天在家北京瘫，她也跟男友撒娇说，你给我买个口红嘛。你是不是觉得她经济不独立，自己买不起，还想占别人的便宜？这就是乞讨。一只三四百的口红贵不贵，这取决于你的经济水平。如果你不仅穷，还不上进，你就完全没有回馈对方的能力，你就只会一直索取下去，现在要一支口红，以后就会要一部车，一套房子……因为你永远也买不起。你只能指望通过男人来改善你的生活，实现你的第二次投胎。你也许会说，同样一件事，你们评价这么两极，是不是对我不公平？你躺在床上混吃等死，别人在职场上拼死拼活，你要一样的评价，你对别人才不公平呢。经济独立到底有多重要？别人衡量你的尊严的时候，你就知道了。有人可能会说，那全职主妇就不能跟老公要口红了吗。我早就说过了，全职主妇是一个职业好吗，她们不会比上班族轻松，她们付出了很多努力和劳动，不能跟那些既不做事、还追求物质的人比。男生是谁？如果男生是你男朋友，你们是恋爱关系，你找他买口红，卖卖萌、调调情，这没什么，情侣之间的生活情趣嘛。他也可以跟你撒娇，让你送他钱包和皮带啊——至于为什么要买皮带，我这么单纯，真的不懂。但什么情况下会显得low呢？一种是，这个男生是你的备胎。有些女生会觉得，男神是拿来爱的，备胎是拿来用的。每次她们有什么需求，写作业啊、写论文啊、修电脑啊，就跑去找备胎，让备胎无怨无悔地提供免费服务。现在你想要口红，也跑去找备胎。还动不动炫耀说，好多人都要送我口红，好烦哦。你把别人的感情，当成可利用的东西，以及你炫耀的资本——你不尊重别人的感情，只会让你的感情也变得廉价。还有一种，这个男生是你的炮友。打炮这么纯洁的事，不要被金钱玷污了。其实我尺度蛮大的，我觉得只要双方都是单身，约炮不是问题。但是你跑去找炮友要口红是几个意思？宣布你从此要卖卖卖了吗。你是怎么要的？情侣之间，总是会这样互动啊：老公，我要喝奶茶，你去帮我买……老公，我要吃巧克力，你去日本的时候记得给我带一盒哦……这有什么问题吗？尤其是谈恋爱谈到两个人的钱都放在一起用了，不分什么彼此了，就没什么可说了。但是有些女生，会把口红和爱情强行捆绑到一起。你不给我买口红，你就是不爱我。你的爱情就值一支口红？之前我就说了，不要跟男友吵架，动不动就上升到爱不爱我，男生不都说了吗，我做了那么多事，就这一件没做好，你就说我不爱你，这合理吗？最后，我只想直抒胸臆说一句，拿口红去测试男友或老公，还要死要活的，只能说你们太闲。我吃小龙虾大闸蟹都来不及呢。PS：前天，因为口红的事蛮火的，我同事手贱，跑去问女朋友，能不能给自己买个机械键盘……然后他们发生了以下对话。我们问他后续怎么样。他说，机械键盘真的不错！还挺好跪的。
