# 我这么努力，就是为了有说_不_的权利

**日期**: 2016-08-11

---

你有没有拼尽全力想保护的东西？我采访过的一个女生，她说她有过。她12岁那年，她妈脑溢血，躺在ICU，医生说，抢救的最好结果，就是她妈会瘫痪一辈子。医生问她爸，要抢救还是要放弃？她去了新公司，有一次公司聚餐，组织大家去吃自助餐。其他很多人都嚷嚷着要减肥，只吃点蔬菜和水果，而她毅然决然盛了一大大大大大盘最贵的螃蟹、虾和三文鱼。她很心疼，一定要把那100多块吃回来。就在这个时候，她看到公司一个男同事跟她一样，盘子里也是堆成小山的海鲜，两人相视一笑。因为他跟她一样，所以他们恋爱了。谈了一年多，她跟他回老家见家长，她知道他有弟弟，但没想到有4个。吃饭的时候，其中两个弟弟因为抢一只鸡腿，打起来了。她男友的爸爸很不高兴，开始是骂弟弟，后来就开始骂她男友了，说，你一个月就往家里寄3000多块啊，这哪够啊？你赶紧多赚点，老二明年要上高中了。她这才知道，他的家庭负担有这么重。后来他们经常为了钱吵架。她爸说，放弃吧。她想说不。她爸说，你以为我那么冷血吗？可是如果要抢救，需要十几万，我们要卖掉房子，我要照顾你妈，不能工作，你和弟弟怎么办？你别忘了，你弟弟才2岁。如果可以，她愿意做任何事，去换十几万，去救她妈妈。然而她无能为力。她不敢看医生拔掉呼吸器管子的一刻。站在病房外面，她听到了心跳监视仪从嘀嘀嘀变成了刺耳的一声嘀——后来，时隔很多年，她回忆起这段，只记得这个声音。那是你的人生跌到谷底，绝望的声音。高考前填志愿，她想填新闻系，她爸说，别搞那些不实际的玩意了，你还是读会计吧，好找工作，你弟以后的学费还指望你呢。她想说不，然而她不能。每次做作业的时候，她的专业布置的作业是，编制一个企业的资产负债表、利润表、现金流量表……而她隔壁宿舍的新闻系同学，做的是《失独老人调查》、《消失的渔村》、《留守儿童实录》，她看着她们为采访的问题和报告的结论激烈争论的时候，真的很羡慕。那是她想要的人生。后来她进了一家小公司当会计，她每个月只有3000块，但是得养她爸和她弟，最拮据的时候，她靠200块生活费撑了一个月。为了省公车钱，她来回走路2个小时；为了省饭钱，她从家里拿了一袋馍馍，吃了一个月，中途发现长毛了，洗一洗，晒干了继续吃。在这家公司待了快一年的时候，有个跳槽的机会，工资翻一倍。她想说不。因为虽然公司不赚钱，但老板人特别好，把自家房子抵押了，给员工发工资，她舍不得。然而她不能。因为他跟她一样，所以他们分手了。其实她想过不考虑现实，继续这段感情。然而她不能。她说，有钱最大的好处就是，老娘可以说不了。她过了30岁，别人瞎比比，你年纪这么大了，该结婚了，她说不；她36岁的时候，找了个比自己小8岁的男人，别人瞎比比，还是找个跟你年纪相当的吧，她说不；她结婚了，买名牌包，婆婆很不满，让她要节俭，买个几百块的包背背就够了，她说不。她弟弟出国回来，去剧组学导演，别人瞎比比，让她管管她弟弟，应该找个靠谱的工作，她说不。她这辈子没怕什么，唯一怕的就是再像12岁那年，妈妈躺在重症监护室，她想保护妈妈，却没得选。我们不也一样吗？钱限制了我们的选择。小时候想学画画、想学音乐，太贵了，所以不能；高考选专业想学文史哲，太不赚钱了，所以不能；喜欢一个人，想跟他过一辈子，然而他太穷了，所以不能。我们这么努力这么拼，就是为了想说不的时候，就可以说不。蔡康永在奇葩说上说，我对于幸福感的一个重要标准是，我可不可以常常保持对很多我不喜欢的事情说不要。说不，是一件非常幸福的事情，是因为你不用强迫自己掉入一个泥沼中无法脱身。我们最需要的，无非就是选择权。不用权衡利弊，只凭自己的喜好去生活。不用斤斤计较，只选我们想要的一切。最好吃的餐厅。风景最美的房子。最酷炫最拉风的车。比如路虎·揽胜极光，它给了两种车顶——敞篷和硬顶，让我们选择。后来她开始创业，开了家电子公司。客户让她陪着喝酒，喝到吐，喝到胃出血住院，她很多次想说不；客户喜欢说什么“你哪天晚上来陪我”，总要在口头上占点便宜，她很想说不；后来生意有点起色，客户变本加厉，他的二奶在奢侈品店一口气买了十几个包，让她去买单，她想说不。然而这些她都不能拒绝。那几年，她的生意几起几落，最艰难的时候，她去杭州争取一个客户，当时公司经济状况很差，为了省钱，坐最便宜的铁皮火车去，一个女生，睡在凳子下面，手机和钱包被偷了，在陌生的城市，非常无助。一天一夜没吃东西，因为买不起。那段时间，她吃了抗抑郁的药，才挺过来的。我采访她的时候，她已经成功了，我现在还记得当时我们在深圳车公庙的一家餐厅，我问她，那你现在还有什么买不起的东西吗。她说，说实话，没有。最近，他们还举办了一场史上最惊险的跷跷板活动，把两辆车放上巨型跷跷板的两边。发动现场观众投票，通过两辆车支持的票数的高低，来调整跷跷板的角度。这个活动还刷新了吉尼斯世界纪录，成为全球最长的汽车跷跷板。这两辆车，一个是敞篷的，车型年轻性感，在车里能感受到自然风，超级帅气，装逼利器啊；一个是硬顶的，车型经典耐看，比超跑更实用，比SUV更美貌，自动泊车的功能也是女司机的福利哦。反正啊，路虎让我们选这两款车，让我有种“北大和清华我要上哪个”；“孙杨和宁泽涛我要上哪个”的感觉。好纠结！因为我都想要啊。而路虎的意思是，你们选哪个都可以，你“耀”，你决定！同学们，你们想要哪个？告诉我吧~~~~
