# 我没有喜欢什么类型，我只喜欢你

**日期**: 2016-08-04

---

“你喜欢我什么？”沙拉就曾经问过男朋友这个问题。沙拉是同事聂聂的朋友，因为瘦得离谱，全身毫无油水，所以大家叫她沙拉。说实话，我觉得这个外号听上去一点都不好吃。大一新生见面会时，大家自我介绍。沙拉说，我原本报的是工商管理，被调剂到这个专业的。所以，能认识到大家，是一种缘分。沙拉后来就单方面宣布跟郝明分手了。既然他不是真的喜欢自己，不如得体地分手。那时正值大四毕业，同学们各奔东西，每一场爱情都有点兵荒马乱。沙拉考研失败，留在了北京，在一间广告公司上班。郝明申请到了美国的研究生，出国了。毕业两年多后，有个叫老周的同学在微信上问她， 你知道郝明要留在美国了吗？沙拉心里咯噔了一下，但只回了一个字，哦。老周说，你们当时感情那么好，为什么会分手啊？沙拉说，感情好吗，并不是呀。就连最开始，也只是因为我跟他表白，他才顺便“也喜欢”一下我。老周说，这怎么可能？当初刚进大学，那小子就看上你了。他电脑桌面一直是你的照片，你那个爆炸头，唉呀妈呀，给我幼小的心灵留下了强烈的阴影啊。沙拉懵逼了。轮到沙拉旁边的胖子，胖子说，我也是，我开始报的也是工商管理，也是被调剂过来的。大家一听就来劲了，开始集体起哄，说你俩好有缘分哦。胖子脸一红，傻愣愣地坐下。沙拉这才留意到胖子，身子圆圆的，头圆圆的，眼睛圆圆的，嘴巴圆圆的……整个人都是圆形组成的，特别像机器猫。怎么说呢？还有点萌。这只机器猫，叫郝明。后来，大家就被学校送了去军训。军训结束那一天，沙拉跟郝明表白了。沙拉说，我喜欢你。郝明答，我也是。沙拉没想到的是，“我也是”竟然是郝明的口头禅。不管别人说什么，郝明都喜欢答我也是。沙拉说，我喜欢吃肉。郝明说，我也是。沙拉说，我喜欢吃素。郝明说，我也是。沙拉说，我来大姨妈了。郝明说，我也是……不是。沙拉有点生气，开始怀疑她表白，他也只是习惯性说“我也是”。有一天，两人在街边撸串。沙拉大口咬下一块羊肉，漫不经心地问了一句：你喜欢我什么？郝明正在吃烤扇贝，听到这句话，呛了一下，咳嗽了半天。沙拉盯着郝明，用目光把郝明绑得死死的。郝明放下扇贝，支吾了大半天，都没回答出来。沙拉证实了自己的猜想，拿起包就走。郝明被丢在了烧烤摊，风中凌乱。对于这件事，我必须公正说一句，郝明的确不对。怎么能中途放下扇贝呢，扇贝会很伤心的。刚进大学。那就是在自己表白之前。原来，他不是顺便“也喜欢”，而是，本来就很喜欢。老周还问了她现在有没有男朋友啊，有没有人追什么的杂七杂八的一些事。当天晚上，沙拉想起郝明，就有点难过，她劝自己，算了，错过的事就不想了吧。然而她还是失眠了。这之后，班级群里，每次看到郝明的头像，心都会跳一下。有一天，她看到一条申请加好友的信息，是郝明。她告诉自己，我不能加。但她又转念一想，最近公司接了一单美国客户的生意，自己英语不够好，也许问问郝明，他能帮上一点忙呢。是啊，为了掩饰自己的感情，我们总是很擅长给自己找借口的。微信上，他们就有一搭没一搭地聊天，不知道为什么，很快又重新熟悉了起来，就像中间三年多并没有分开过。有一天，郝明说自己回国了，约她去吃烤串，说在老地方等她。沙拉说要淡定要淡定，于是，她穿着最贵的那条连衣裙，以及最高的高跟鞋，去了。在街边那个破烂的烤串摊子上，周围全是赤膊的中年大叔，她显得特别傻逼。两人寒暄了一阵，沙拉拐来拐去，还是问了她最想问的问题：你有女朋友了吗。郝明说，有啊。沙拉心都沉下去了，表面还要故作轻松，说，哎哟，你小子很厉害啊，什么时候结婚啊？郝明说，准备结了，也许是年底吧。沙拉说，哦……那，是什么类型的呀，斯文的？还是性感的？郝明说，不是，她既不斯文，也不性感。个性还有点小傲娇。沙拉埋头吃烤串，不想说话了。郝明说，如果非要说她是什么类型，那她就是沙拉型的吧。沙拉没反应过来。郝明补充了一句，其实我没喜欢什么类型，我就是喜欢你。这句话沙拉听懂了。她眼泪马上就下来了，一定是烧烤摊太烟熏火燎了吧。郝明说，对不起。我单方面宣布和你结婚，你可以配合我吗。沙拉说，如果我说我有男朋友呢。郝明很笃定，我知道你没有。不然你以为老周为什么突然那么八卦？沙拉这才反应过来，自己完全上当了。谁说胖子没心机的？可是，为什么明明上当了，还那么开心呢。郝明很认真地问她，所以，我们年底结婚，好不好？沙拉说，好。这一次，她都忘了要傲娇了。之后沙拉问过郝明，他只跟自己谈过恋爱，然后就要结婚了，会不会觉得很亏呀。郝明说，其实恋爱就是寻找，我只找了一次，就找到一生挚爱，这怎么会亏呢，这是莫大的幸运吧。最好的爱情，不是我在很多人中做选择，爱这个，或者爱那个，而是我只能选择爱你，或者更爱你。就像我很喜欢《白马啸西风》里李文秀说的话，那些都是很好很好的，可我偏偏不喜欢。所谓真爱，就是唯一。所谓承诺，就是一生只爱一人。但是男生怎么跟爱的女生表达这个承诺呢？钻戒是个不错的选择。尤其是Darry Ring求婚钻戒。因为Darry Ring是很有个性的品牌。他们认为，真爱一生只有一次，因此，他们品牌的戒指，男士一生仅能定制一枚。而且他们不止是说说而已，每位男士都要凭身份证才能定制到他们的戒指。购买的时候，还必须要签订一份真爱协议书哦。是不是很酷。其实，每一款Darry Ring都倾诉着“一生一世，一心一意”的爱情观念。爱就是有再多的选择，我也只要你一个啊。一枚DR钻戒，就是一辈子。如果一个男生，送你Darry Ring的求婚钻戒，那代表着，他向你作出了爱的至高承诺。
