# 我成功地保持单身近30年，就靠这5招了

**日期**: 2016-05-27

---

又有人说，屁咧，丑就一个字，你何必说得这么矫情。呵呵，容我先去埋个人。丑又怎么样？再丑的绿豆也会有王八青睐，再吃藕的如花也会有人奉作女神，就算我丑得很安全，可总有SB瞎了眼！我的单身不是偶然，没有人可以随随便便就单身，单身只留给有准备的人，我的单身我做主！更何况一个人单身一时很容易，难的是坚持单身一辈子 。身为单身小天后，秉承着独单单不如众单单的原则，老师我有一些独门秘技，送给同样渴望单身的你，不要压抑自己的天性，让单身来得更猛烈一些吧：1.远离骚浪贱，专注宅腐基丑并不是一个人单身的必要条件，因为总会有瞎子替天使来爱你，但宅却是。试想，你大门不出，二门不迈，每天不舍昼夜、废寝不忘食地在家打游戏刷淘宝舔欧巴，唯一能看到的异性就是快递小哥和外卖小哥了。有人说快递小哥外卖小哥也有眼神不好的、口味重的，还是有可能跟你上演《百分百遇见快递欧巴》、《被外卖小哥偷走的那五年》这种浪漫戏码。拜托，当你不洗头不化妆蓬头垢面饿虎扑食状奔向快递or快卖的时候，等待你们的，就不再会是爱情故事，顶多是民事纠纷。大文豪苏格拉裤底曾这样告诫世人：又宅又腐，前途未卜。宅腐双修，单身无忧。所以在宅的基础上再加上腐，战斗力果断max。具体怎么做呢，比如在人们深入浅出地分析小哥们的颜值和身材时，你要通过现象发现本质：用心思考一下他们谁攻谁受。2.在社交活动上保持画风清奇虽然你主观上选择了“宅”的生活方式，但人在江湖飘，哪能不社交？生活中有太多的身不由己，一不小心就会被卷入社交圈，接下来就会上演一见钟情眉来眼去牵手拍拖啪啪啪啪结婚生子的八点档俗套戏码。噢漏！不可以！怎么可以让资本主义扯犊子腐蚀了你的灵魂。说好的单身一百年不动摇呢？朋友搞联谊？不去！同事去唱K？不去！小初高同学会？不去！公司组织聚餐？不…呃，还是去吧…但即使去也要展现出我们单身狗良好的精神风貌和超凡脱俗的言谈举止，啤酒上一打，烤肉来两斤，别人谈笑风生，你在暴饮暴食，热闹都是他们的，你只有食量。这种情况下还能对你有兴趣的人，不是真爱，就是变态了吧。3.和一切妄图让你脱单的人绝交如果……你有朋友的话，并且对方还经常闲得蛋疼，非要给你介绍对象，相信我，绝交是你最好的选择。不要小看他们的战斗力，他们首先会在微信微博朋友圈QQ空间大规模地秀恩爱以瓦解你的意志，然后再危言耸听列举单身的种种弊端以拷问你的灵魂，最后趁你无力招架之时，云淡风轻地把对方联系方式发给你，你就这么鬼使神差地上了对方的道，这哪里是朋友，分明是拉皮条嘛。有人说，我们十几年的朋友了，好得像连体婴儿似的，友尽谈何容易？呵呵，相信我，事在人为，不信你借个钱试试？是的，我喜欢长期保持单身的自己。4.要污，背点黄段子，技多不压身在啪啪啪这件事上，我们单身狗虽然不能有亲身的用户体验，但这并不妨碍我们努力钻研攻略呀！我们虽然啪不上，但我们污得起呀！在别的妹子被污段子撩得满脸绯红时，你邪魅一笑，随手甩出几个经典黄段子，比如：你看我屌吗。不看，我晕针。比如：开房是一种什么体验？昆 帘 哦 否不懂的同学，明显是先天不足，只有熟读《优雅女性一定要看的50篇黄文》（哦漏，已经被删了，好怀念那段看小黄文的单纯的日子），算了，反复看费玉清的视频吧，他讲黄段子，50多没有结婚，是不是励志？是不是很燃？只要你污段子一出，老司机的形象深入人心，江湖上就遍布你的传说，你就是参透了污之奥义的真·永葆童贞·万年单身狗。5.这条纯属凑数，懒得写了本来想写个百八十条，可是写到第4条我的拖延症就犯了……没办法（摊手），再说了，单身这件事我真的99分都是凭天赋，1分靠打拼，啊～无敌～是～多么～寂寞～老师实在没什么可以教大家的了，这里还有一句话，大家共勉：生活可以不自理，性生活一定要自理。总觉得少了点什么，应该是缺个按摩棒广告吧。杜X斯，你知道自己该做点什么了吧。
