# 我们为什么离开家乡去大城市？

**日期**: 2016-02-18

---

甚至会质疑自己，在家乡，有熟悉的人，熟悉的方言，熟悉的一切，我待得这么舒服，这么安心，为毛还要去陌生的大城市，离乡背井，残酷竞争，自讨苦吃？尤其是收拾行李的时候，会特别挣扎，为毛不干脆赖在家里一辈子，陪伴爸妈一辈子？我特么待在家乡不是挺好的？反正这种感觉，我有。不仅仅是收拾行李的时候。除夕晚上我就这么想过了。在嘉陵江边，漫天烟火，我们一家在放孔明灯。我默默许愿。第一个愿望，就是希望家人平安健康。这一次回家，真的觉得我妈老了。半年不见，她白头发都多了很多。我才回家几天，虽然她天天吐槽我胖、我烦、我把家里弄得很乱，但她还是一直倒计时，说我还有5天就要走了，4天就要走了……她舍不得。其他家人也总是说，不知道你下次回来，是什么时候了？这个时候他们的不舍是那么真实。为什么不留在家乡，陪着父母就好？而且小城市有小城市的好。小城市有那种知足常乐的富足感和慢节奏，这是大城市没有的。小城市有种熟悉感和安全感，大城市却太大了，很容易让人孤单和迷茫。尤其是，对于一个吃货而言，还有什么比我们大四川的好吃的更勾人，更让我特么不想走的？单单为了火锅，老子就不想走了。但是到了时间，还是会乖乖买票，滚去大城市，哪怕，哪里并没有真正地道的四川火锅。我们为什么要离开家乡去大城市呢？离开家乡去大城市，是为了更好地回来。谁特么不希望，有一天可以衣锦还乡？衣锦如果不还乡，那衣锦，也就没有什么意义了。这个问题，我问了好些朋友和同事，大家的感受都是一样的：现在没回去，当然是因为还没混好。如果在大城市混失败了，就灰溜溜地回去了，太丢脸了。说真的，丢自己的脸还好。最不想丢的，是爸妈的脸。我不知道别人怎么想的，很多时候，我希望能给我妈长脸。我妈生我的时候难产，病危通知书下了三次，生我之前120斤，生完了瘦到70斤，留了一身的病痛。这事不赖我，但我总觉得她挺不容易的。她这么爱面子的人，偏偏摊上了我爸（反正我爸不玩微信不看公号，我就专注黑他30年吧），离了婚，无所依傍，如果我再不争气，那她真的就没有啥拿得出手的事了。高二的时候，我爸妈离婚，我妈当时状态真的不好，特别特别抑郁。那时候她过生日，我写了一张卡片，告诉她，没关系妈妈，没有爸爸，你还有我。我会尽一切努力，让你骄傲。我想变得强大，让我妈老有所依。在微博上看到一句话，一个网友说自己爸妈，我从来没有让你们骄傲过，你们却视我如珍宝。这句话让我蛮有感触的。再不争气的孩子，父母还是毫无保留地给与支持给与爱。所以我想争气，我想在大城市混好点，能给我妈一点炫耀的资本。炫耀不好，我知道。但这就是我能给我妈最好的报答了。离开家乡去大城市，是为了不让爸妈担心。离家远的好处是什么，是当我们遇到挫折的时候，伤心难过的时候，可以不让爸妈知道。我们可以借助距离，假装过得很好。网上看到一个女生说，她加班回家，很晚了，回家路上有一条小巷子，她发现自己被一个可疑的猥琐男跟踪了，特别特别害怕。她一路小跑，担惊受怕，好不容易跑到24小时便利店，上气不接下气，心跳还是特别快，真的吓傻了。这时候妈妈打电话过来，她深呼吸，让自己平静一点，才敢接电话。妈妈问她，过得好吗。她说，很好。一切都好。装没事，是我们对爸妈少数能做的事之一吧。去年8月，我的公司倒闭了，当时真的走投无路。我说过，解散公司的那三天，我真的是从早上睁开眼睛，哭到晚上闭上眼睛，走路在哭，洗澡在哭……我妈每次打电话来，我都说挺好的，蛮顺利的。几个月后才在公号上看到我写的那段经历，我妈说，她真的很难过。因为我工作上不顺利，她替我担心，替我焦虑。然而她却帮不上忙。那种看着子女难过却帮不上忙的无力感，才是最让父母难过的吧。包括我爸，过年回家，别人问起我开公司的事，我跟讲笑话似的，讲了去年公司倒闭的事，包括倒闭当天全公司还去欢乐谷玩。我说得没心没肺，我爸说，看你讲得这么开心。可我知道，你当时一定过得很艰难吧。我当时正在吃火锅，一口毛肚正要吞下去，噎住了。原来我爸还是懂我的。我就是这种痛的时候不会喊痛，自己受住了，走过了，还会把自己的痛苦当笑话来讲的傻逼。但我真的无比庆幸的是，自己过得不顺的时候，父母没在旁边，尤其是我妈，她会整夜整夜睡不着觉的，更会加重我的负罪感。只有在大城市，才方便我们报喜不报忧。离开家乡去大城市，才能赚更多钱，接父母来住。其实不管是之前在深圳，还是现在在北京，我一直待在大城市，一个很重要的理由就是，能多赚点钱。因为北上广虽然不相信眼泪，但是北上广相信奋斗。大城市虽然很残酷，很现实，很功利，但是它很公平，它承认你的努力。我没有背景，没有爹可以拼，没有现成的资源和人脉，也只有努力而已。我把自己最喜欢的事做好，慢慢就能赚到钱，慢慢就能改善爸妈的生活。春节的时候，我妈妈说她一直想买件好的皮衣。我说那还等啥，现在就去买啊。我很土豪地一口气给她买了两件。我终于体验了一次给我妈买衣服，可以不看价格标签的生活。我妈心痛得要死，说两件要5000块哪。我说，妈，没关系，我是土豪（我就是那种不管自己有钱没钱统统觉得自己很有钱的二货）。我妈脸都笑烂了。站在那家皮衣店，我妈当场穿上了那件皮衣，照着镜子特别开心。她说，太幸福了，这就是我梦寐以求的皮衣啊。梦寐以求，我妈要不要这么夸张啊。看我妈脸上那笑容，说实话，我觉得再特么辛苦都是值得的。据说在北京买房要交三年以上社保，我希望我那时候能买个房子，我妈想来就可以来住。其实谈钱、谈房子，真的很庸俗啊。可是，幸福的事不就是烂俗的嘛。离开家乡去大城市，是为了心中还有一点梦想。是的，梦想这两个字现在已经不值钱了。但还是比钱值钱点。我想在几年之内，能做一部好的影视作品。这太难了。但是在大城市，我可以认识很多有趣的人，牛逼的人，有最好的环境最好的资源，让我意识到自己离上限有多远，让我心怀敬畏去拼搏。不是每个人的梦想都一定要在大城市才能实现的。但如果你的梦想在大城市实现的几率更高。请不要放弃。每次看到怀揣梦想去大城市，受点挫折就撤退了的人，我能够理解，但难免会有点遗憾。《东邪西毒》里有句台词：怎么了？想回家了？如果遇到这么点事就想回去的话那干嘛当初要出来。比失败更惨烈的，是放弃啊。这世上并没有未完成的事，只有不死的决心。这几天也有粉丝问我，咪蒙，春节爸妈一直劝我留在家乡，别回去了，他们给我找好工作了，上班只需要喝喝茶的闲散工作，我不想去，我有自己喜欢的事，只是实现梦想真的太难了，我该怎么办？我还是建议大家听从内心的喜好，除非你真的对大城市不喜欢、不适合。就算遇到挫折，也不该轻易打脸吧？就像知乎上有个很妙的答案：你是如何走出人生的阴霾的？答案是：多走几步。这世上并没有未完成的事，只有不死的决心。
