# 世纪难题：为什么你爱的人不爱你？

**日期**: 2016-10-19

---

还是黑色幽默那种。一个女生在网上发帖，很愤慨地说，为什么男生都是外貌协会的？难道我们长得不好看的女生就不配被爱了吗？看到这句，作为丑逼，我还蛮能代入的，看到下面的话，我就呵呵了。她说，自己暗恋了班草好几年，鼓起勇气跟他表白，被拒绝了。后来，班草跟英语系的系花在一起了。她很难过，说，“虽然我知道自己很普通，但是我很爱他啊，我可以为他去死，系花可以吗？他就看不到我的真心吗？”哦漏。姑娘你知道吗，你一直自相矛盾啊。你怪别人外貌协会，然而你喜欢班草；你自己一无是处，然而要求别人爱你；你想以自己的爱去交换别人的爱，这怎么可能？爱的意义不仅仅是被爱。总有人说，“我这么爱你，我为你付出了这么多，为什么你不爱我？”真相是，“你为我做了这么多”，和“我爱你”之间，没有必然联系，更没有因果关系。就算你为我自杀，我也可以不爱你。我爱你，是因为你有值得我欣赏的地方。爱，是需要光环的。你没有光环，就指望有人义无反顾来爱你，这叫空手套白狼。如果一个人爱你，仅仅是因为你对他好，你不觉得这样的爱情很卑微吗？我之所以那么努力，就是为了让爱我的人，是因为我牛逼而爱我，而不仅仅是因为我对他好。很现实的一点就是，不是因为我们爱一个人，所以他就会发光，而是他发光，所以我们才爱他。然而爱情的诡异之处就在于，不是你有光环，就可以了。你还要找到那个对的人，刚好能看到你的光环。我同事大学时代的哲学老师，是个女的，30多岁，特别聪明、特有亲和力，也特别有趣，把哲学课讲得妙趣横生，从黑格尔讲到庄子，再讲到狗到底要怎么穿裤子……她的课是最受欢迎的，学生都超爱她。然而她的这些优点，在他做生意的老公面前，一文不值。他们是相亲认识的，之前是觉得门当户对，后来才知道，三观完全不合。她老公认为“百无一用是书生”，觉得她没有商业头脑、没有理财能力，连基金、国债和股票都搞不清楚，用他的话说，“不能多赚钱，讲课再好有个屁用？”她老公还经常转发这种帖子给她：《美国专家给出9大理财方法，总有一款适合你》；《22个最实用的省钱技巧》……后来她老公出轨了，跟一个女客户，因为觉得对方在生意场上很有手段，光芒四射。好的爱情就是一种互相需要，你身上有的优点，刚好是他最看重、最需要的。如果他看不到、或者不需要，这段感情就会出问题。就像我爸妈。我妈是女文青，喜欢看书，我很小的时候，家里就全是《收获》、《十月》和《人民文学》。她到了50多岁，还跟着我看《新周刊》和《城市画报》，她对文艺的东西永远充满好奇。日常生活里，她也是能把日子过出趣味和诗意的。比如她爱漂亮的盘子，喜欢花，讲究生活美学。但在我爸看来，这些统统没用。他做生意成功之后，就觉得眼界开阔了，知道自己要什么女人了，他就要性感火辣的，所以对我妈，他就是各种挑刺、全盘否定。找到一个懂得欣赏你的光芒的人，就够了吗。并没有。爱情是一个动态的过程。你的光芒是一个变量，可能会越来越亮，也可能越来越暗淡，取决于你有没有努力去变得更优秀，更牛逼。我认识一对学霸，男女都超级强，中学时代就是竞争对手，女生属于勤奋型，男生属于天才型。高考的时候，男生赢了，考了全省第一，高考状元，比女生高30多分。两个人都上了名校，男生上化学系，女生上法律系。毕业了，男生进了一家国企，情商低，总是不自觉就跟领导抬杠，搞得领导下不了台，被领导排挤，一气之下就辞职了。有些人辞职，可以重启；有些人辞职，从此就颓了。他是后者。工作找了几次，高不成低不就，索性就开始当鸵鸟了，每天打小游戏，扫雷、贪吃蛇、斗地主，把智商全部花在这上面，得意于自己又创造了新的游戏记录。女生则一直很上进，从律师到大律师，再到知名律师事务所合伙人。随着女生越来越屌，两个人的差距越来越大了。其实生活中，男生对女生也挺好，温柔体贴，让女生很愧疚的是，自己对他的爱却越来越少了。因为当初爱他的理由，是因为他聪明，他天才，他身上有光环，现在这些统统都没有了。她为公司危机而连夜奋战的时候，他在打游戏；她连续出差奔波劳累的时候， 他在打游戏……每次她加班到半夜，他在电话里唠叨，提醒她“少熬夜，多休息”的时候，她会有点烦躁，她内心想的是，“你让我休息，那这些事谁来做，你帮得了我吗，家里那么多开销，房贷那么高，孩子学费这么贵，你出吗”。她不是要求对方要找什么体面的工作，赚多少钱，她只希望他能保持上进的状态，比如去读个在职硕士、念个商学院，充实自己也好。当一个人的光环越来越亮，而另一个人越来越暗淡的时候，两个人的关系就开始不对等了。有时候你以为是对方抛弃了你，对不起你多年的付出，但事实有可能是，你没有跟他共同成长了。总不能要求别人停下脚步，甚至倒退，来配合你吧？爱情不是一劳永逸的。结婚只是开始。哪怕你们最开始是势均力敌，最后都可能是天差地别。你要持续发光，你要让对方保持新鲜感，你要每隔一段时间，给他新的喜欢你的理由。爱也是需要不断充电的。《简爱》里有一段话：爱是一场博弈，必须保持永远与对方不分伯仲、势均力敌，才能长此以往地相依相息。因为过强的对手让人疲惫，太弱的对手令人厌倦。这就是爱情残酷的真相。所以，一定要找一个看得懂你的光环的人。就像郭晶晶和霍启刚，霍启刚是郭晶晶的迷弟，郭晶晶的一颦一笑，对霍启刚来说，都是完美；就像贾静雯和修杰楷，修杰楷看贾静雯的眼神里，有宠溺，有欣赏。互相欣赏的爱情才是更长久的。他们在彼此的身上，看到另一个世界，而且那个世界，无比美好。PS：最近公司体检完，好多同事决定要健康生活，于是一个个的，休息时间都在跑步机上跑啊跑啊，看上去好燃。搞得我都有种要加入他们，要一起运动起来的冲动。还好我自制力强。再PS：我一直说等着自己瘦了，就要去拍一组美照，闪瞎你们。昨天助理来跟我说，要不，我还是帮你约摄影师拍照吧，其实你现在的状态也是可以的。我很开心，哇，我浩瀚的肥肉，依然挡不住我汹涌的颜值啊。助理说，那倒不是，你看，我都认识你两年了，你一直一直一直在长胖。所以我想明白了，每一天都是你此后人生中最瘦的一天，趁着你现在还瘦，咱们赶紧拍吧。
