# 我喜欢的人，会发光

**日期**: 2016-09-30

---

但是对关雨来说，却是一件实实在在发生的事。一切是从半年前开始的，她像往常一样坐311路公交车上学，那是高二上学期开学第一天，路上的车很多。离学校还有两站路的时候，关雨坐的车被后面的车追尾，她往前一个俯冲，撞在前面的座椅靠背上，除了眉心拱起一个小包外，重新清醒过来的关雨发现，周围的人身上全都泛起了绿色的光。一开始关雨以为自己是眼冒金星了，可过了三天、一个星期、两个月，依旧没有好转，眼前那些人身边的绿光轮廓还越来越清晰了。关雨虽然奇怪，但没有别的症状，也不影响正常生活，就没在意，反而慢慢习惯了周围全是“绿光人”的日子。但是今天，发生了一些变化。关雨正坐在教室等着上新学期的第一堂课，班主任带了一个男生走了进来。这个男生留着寸头，眼睛又大又圆，笑起来左脸颊上有一个酒窝，很阳光，就像《蓝色大门》里的张世豪。男生向大家鞠了一躬后，说，大家好，我是你们的新同学，大家可以叫我小飞，请多指教！接着班主任向全班交代了几句，但关雨一句也没听进去，只是呆看着小飞和他的酒窝。在呆看的几秒里，关雨发现，自己对小飞一见钟情了。在呆看的几秒后，关雨发现，小飞身上闪着的不是绿光，而是艳丽的紫色的光芒。原来喜欢的人，会是紫色的。小飞正式成为了关雨的同学。从此，每一天，每堂课，在教室的一角，都有一道紫色的光，晃得关雨心神不宁，坐立难安。关雨个子小小，胆子也很小，连靠近小飞和他说一句话都不敢，更别说什么表白了。日子一天天过去，关雨始终只敢时不时偷看小飞，小飞也似乎没注意到存在感极弱的关雨。小飞长得阳光，他的性格同样外放，段子笑话，模仿搞怪，样样拿手，两个星期就在班里笼络了一群兄弟，一下课就围在他的座位嬉笑打闹。小飞还有一个特点，满嘴跑火车。比如他说，他可以潜水一个小时不换气；比如他说，他可以用意念控制电梯去他想去的楼层；比如他说，他可以看见人们身上散发的光芒。同学们嘲笑他胡说八道，关雨却被这最后一句惊到。或许这也是他的随口胡诌罢了，关雨这样想，但万一不是呢？辗转了一夜没睡，第二天的课间，关雨一咬牙冲进了围着小飞的人群，问他，你真的能看到人身上的光吗？小飞说，当然呀。那你看我身上的光是什么颜色的？周围的人笑作一团，说，你还真信他？关雨认真地看着小飞，小飞得意地笑了笑，凑在关雨耳边，轻轻地说，绿色的。绿色的，在小飞眼里，关雨是绿色的。这意味着关雨不是小飞喜欢的人。关雨很伤心，她不再往小飞的方向看，无论那边多么热闹。现在小飞身上的紫色，不再是艳丽，而是绝望。两个月后，年级组织露营活动，每个班都得出一个篝火晚会的节目，小飞自告奋勇把这个活儿揽了下来。可是一直不见他排练，别人问他，他也不说，只说绝对惊艳全场。到了露营当天，所有节目都很无聊，于是大家就更期待小飞的神秘节目了。终于轮到小飞，他自信地摆摆手示意大家安静，然后跑到了旁边漆黑的空地，三五秒后，一声巨响，一个火球升上天空。所有人都跟着它仰起了头，又一声巨响，火球炸裂，迸发出美妙的图案。礼花接二连三地在高空爆炸，所有学生都兴奋欢呼起来，只有关雨越发感到奇怪。关雨开始在混乱的人群中寻找小飞，小飞出现在她面前，他的眼睛又大又圆，左脸颊上的酒窝浮现。关雨问，为什么所有礼花都是绿色的？小飞答，因为这是我喜欢的你的颜色。9个月前，小飞高二开学，他没挤上平常坐的公交车，改乘了需要多走一截的311路。在车上，前座的个子小小的姑娘吸引住了小飞，不知不觉竟然因为看她而多坐了两站路。突然，后面的车追尾，小飞向前一个俯冲，撞到了前座靠背上，等他缓过疼痛，却发现周围所有人都开始散发着紫色的光芒，而只有前座那个姑娘，是绿色的。所谓爱情，就是平淡的我们，在彼此眼里，散发出独特的光芒。周末故事长期征稿，邮箱是：mimengzhengwen@vip.163.com
