# 如何快速成为一个有钱人？从不睡觉开始

**日期**: 2016-12-08

---

我们为了几百块房租跟房东撕逼，他们逛个街顺手又买了套房。我们会想，如果我们是有钱人就好了。但是，来看看王健林的作息表。                                           （猪坚强 作品）“有钱人太可怕了！太可怕了。”从印尼的雅加达，到中国海口，再到北京。一天24小时，两个国家，三个城市。这只是，他最普通的一天。他在飞机上都没闲着，还在开会讨论工作。看得我极其痛心，这么豪华的飞机，飞机餐一定特别好吃，他真的不吃吗？但是这个时间表，有些互联网公司的高管一听，都纷纷表示，自家老总比王健林可忙多了。现在商业大佬们，每天睡眠少于6小时、每天飞几个城市、在飞机上高铁上工作都特么是正常的。据说，腾讯有些员工在好奇，马化腾到底睡不睡觉？每天半夜12点之后，他还在微信上跟各个高管持续发问。问了半天，高管们以为终于可以去睡觉的时候，他又发了新的问题。一直问到凌晨三点。结果到了第二天，他一大早准时出现，元气满满地开会了。对此，我做出了科学的揣测，马化腾其实是机器人。只需要充电3小时，就可以工作一整天，超长待机呢。国内的大佬中，俞敏洪最不像话，极其懒惰，起床最晚——每天早上6点才起床，令人发指。国外的富豪们也一样。库克，每天早上3点45分起床，然后一直工作到深夜——目测每天睡眠不超过3小时。他从来没有时间休什么鬼年假。雅虎CEO玛丽莎·梅耶尔更是个超级大变态。她平均每天要工作18.5小时，18.5个小时啊啊啊啊。为了省时间，还经常在桌子底下睡觉，然后在洗澡的时候争分夺秒。最最夸张的是，她生完孩子才一周多，就直接回公司上班了 。你们不觉得时代变了吗？以前我们印象中的有钱人，是靠剥削穷人的廉价劳动力，发家致富的，所以他们就像《唐顿庄园》中的贵族们，不知道什么是周末，因为每天都是周末。但最近在《经济学人》看到一篇文章，上面说：“在 19 世纪，判断一个人是穷还是富，只需看他的工作时间就可以了。然而过去一个世纪以来，富人的工作时间开始超过穷人了。”学历越高、收入越高的人，工作时间越长。其实，富人已经不是我们印象中的休闲阶层了。除了少数靠贪污、收租、钻政策漏洞而发家的富人（那种真的不在我们的讨论范围内），大部分有钱人都越来越勤奋了。我有一个在BAT做高管的朋友，她的画风都是，早上第一个到公司，晚上最后一个离开。没在公司的时候，就奔波于各个城市之间。她说自己不想升职，因为升职就意味着越来越忙，越来越没有生活。以前她是普通员工的时候，每天6点下班，陪孩子玩游戏、读绘本；后来当了部门主管，每天11点下班，孩子已经睡了；现在当了高管，每天不下班了，成天出差，周末才能回家，跟孩子已经不熟了……更让她害怕的时候，她是普通员工的时候，身体特好，没有任何问题；当了部门主管，开始掉头发，内分泌失调，月经紊乱，最近已经半年没来月经了；当了高管，最近查出来有焦虑症，长期失眠，要靠吃褪黑素或者安眠药睡觉……基本上，很多有钱人都在玩命。数据显示，亿万富豪的寿命远远低于中国人的平均寿命。中国企业家、高管体检异常率高达98.5%，远高于其它人群。他们大多数都是焦虑、压力过大、疲劳过度、睡眠不足。还有统计发现，“资产越高，器官功能受损越严重。”尤其是资产过亿的富豪中，器官受损率高达31%。最近才听说有个朋友，公司刚刚上市，就查出是直肠癌。之前一直便血，但是工作太忙，自我安慰是痔疮，等把公司一大堆事处理好，去医院一看，已经是直肠癌晚期了。能够躺着把钱挣了的人，是极少的。为什么现在有钱人这么苦逼这么忙？第一，行业风向变化太快，创业风险更大了。纯粹的劳动密集产业已经很少了。以前弄点电子元件、做点小风扇就能随随便便赚钱。现在已经不行了。大部分中国企业都活不过3年。一个大企业说倒就倒。我们公司搬到望京SOHO，至今才半年，但是我们这一层，周围所有公司都已经换了一轮又一轮，朝生夕死的不要太多。对于老板们来说，危机四伏，每一天都是战斗。一个策略出错，就可能导致一连串的蝴蝶效应。就连身价百亿的公司，一不留神，就会被商业对手套路了，陷入巨大的财务危机。第二，有钱人的时间太值钱，休息就等于大把大把烧钱。有钱人需要时刻掌握行业趋势、更新知识结构、提高赚钱能力，一旦停下来，就会被甩开，甚至会被打回原形。所以他们舍不得休息，也不敢休息。80多岁的李嘉诚每天保持两个习惯，一是睡觉之前，一定要看书；二是晚饭之后，一定要看英文电视，因为“怕落伍”。他们万不得已一定要休息的话，唯一的原因就是，再不休息，身体要出事了。为了更好的工作，他们才被迫休息。对他们来说，比起消费本身，他们休息才更花钱。比如我有个有钱朋友说，他连跟朋友喝个咖啡放松一下的时间都没有。因为少看一个文件，有可能就会损失上百万……他们浪费不起这个钱，因为还有几百个、几千个、上万个员工需要他负责。有钱人的世界，我们不懂。他们打高尔夫，是为了谈项目；他们看电视，是为了了解国际形势；他们刷手机……哦漏，他们几乎不刷手机，除非是为了谈事……第三，勤奋已经是他们的习惯，完全停不下来。给你们讲一个特别变态的事。我上次不是说，我有一个同学，把公司卖了，套现了2个亿……2个亿啊女士们乡亲们。他实现了财务自由，本来打算准备移民加拿大，过退休生活。结果，才过了一个星期，他就待不住了。觉得实在太无聊了，没有工作这件事，让他全身不自在。才第二个星期，他就买机票回国了，准备继续创业……再花几年，重新搞个大项目……真是疯了……我认识的有钱人们，都有实现财务自由的能力，但是大多数没有享受财务自由的心态。对他们来说，工作就是生活，他们没时间享受生活——他们能够到现在的位置，积累这么多的财富，是靠舍弃了普通人所不能舍弃的东西，才换来的。其实，大部分有钱人，没有我们想象的那么轻松。他们有房子，但他们常常没有时间回去住。他们背着名牌包，但也只是为了去见客户。他们有豪车，但他们在车上，也马不停蹄地工作。那为什么我们平常更多看到的是，有钱人发财，凭的是出身、运气和投机取巧呢？从心理学上说，也许我们潜意识里，有一种自我保护机制——只有相信别人的成功是投机的，我们才能原谅自己不够成功。也许，我们不愿意承认自己有点懒惰、自控力不足、执行力不够。我们在逃避自己的问题。其实承认有钱人努力，才是正向价值。他们的成功，正好说明了，踏踏实实地去赚钱，是可行的。这样，我们的努力，才有希望啊。因为我们的努力，不会被埋没。PS：前两天，我一个人加班写稿到早上8点，写完去上厕所。清洁工阿姨刚好在打扫卫生。她跟我打招呼，说，你这么早上班啊。我说，不是啊，我刚下班。清洁工阿姨一脸同情地说，天啊，你们老板好黑心啊。身为老板，我说，对啊，我也觉得。再PS：前阵子，唯唐的小女朋友郝开心来北京找他玩嘛。她要回去那天，我问唯唐，要不要送郝开心去机场啊。唯唐说，我才不要。我要回家。结果，车开到面前的时候，唯唐自己打开车门往车上一坐。他冷冷地说：“我懒得走回家了，送你们到机场我再坐车直接回家吧。郝开心，上车。”男友力maxxxxxxxxxxx啊！我严重怀疑，唯唐一定是偷看了霸道总裁文啊！再再PS：前天看到一个粉丝留言，把我笑疯了。他说：罗晋和唐嫣在一起了，以后他们的儿子会不会也取名叫罗唯唐啊！哈哈哈哈。粉丝太萌了！
