# 所谓恩爱，就是能好好吵架

**日期**: 2016-05-26

---

你的这句回复，“要是你JJ大点就好了”，我打100分。凭什么要把我们女生的胸部按罩杯分成ABCD各种等级，男人的JJ为什么不按大小分级啊！强烈呼吁国家普及JJ分级制度！好想就这个主题展开论述一万字，但介于我妈每天也在看我的公号，我就含泪收敛一点。咱们还是来讨论一下，如今，我们该怎么吵架？1.可以撕逼，但绝不可以戳痛点单纯从吵架的技术上说，戳痛点很容易赢，很容易让对方气得发抖却无法反击。可是，那又怎样？对方是你喜欢的人，你把他气得发抖，你就高兴了吗。能发现对方的痛点，说明他在你面前毫无防备，掏心掏肺。他给了你伤害他的权力，你特么还真拿来伤害他了。这样很让对方心寒。试想一下，你因为胖非常自卑，吵架时对方说：懒得跟你说，你这个死肥婆。你生长在单亲家庭，这一直是你的心结，吵架时对方说：家庭不完整，难怪没教养。爱的意义是，知道彼此的痛点，为他心疼，当别人攻击这个痛点时，站出来保护他，而不是把对方的痛点当成你攻击他的武器。真正能击垮我们的，并不是陌生人的冷漠，而是身边人的恶意。2.就事论事，翻旧账一点也不酷你不喜欢男友怪你胸小，那你可以就这件事来讨论，你们可以就此达成默契，以后不要对对方的身体特征进行人身攻击。你直说，我不喜欢就好。然而没有必要讲上一次如何如何。女生一吵起架来就是历史学家。300年前的事都能记得一清二楚。不要累计对方的缺点或者错误一起算账，每一次讲清楚，以后就不要再提了。咱们女生能不能酷一点，不就是吵架嘛，别那么拖泥带水的，很不帅气。我们跟对方在一起，一定是抱着要过一辈子的心情，那我们的关系是面向未来的，最好是轻装上阵。翻旧账的意思，就是不断地增加负担，这样我们会走得很辛苦，何必呢。3.别把“说分手”变成一种套路见过很多女生，本来只是想用分手来威胁男生。你看，你再不来哄我，你再不妥协，我就要走了。前几次，男生都好言好语地哄回来。但是说多了，把男生惹毛了，直接走人懒得废话。留下女生一脸懵逼和后悔。这真的是你想要的结果吗？撰文：咪蒙  刘小纯任何关系，都经不起反复试探和怀疑。任何套路，用多了几次都会惹人腻烦。分手这种大招一定谨慎使用，最好的态度，当你说分手的时候，就真的是分手，对方除了滚蛋，没有别的选择。4.不要冷战，不要冷战，不要冷战这个世界上有两样东西不能过夜。一个是食物。一个是吵架。首先，如果把矛盾留过夜，无疑是给了它一个发酵的机会。两个人怀揣着各自的委屈和牢骚入睡（或者根本睡不着），只会越想越愤怒，越想越失望。第二天醒来恨不得提刀来战。其次，第二天问题依然没有解决，留下阴影，就会累积到下一次大爆发。我和罗同学早就达成默契，吵架必须当天解决，不说清楚不让睡觉。任何问题的解决，都需要两个人坦诚及时地沟通，不要用冷战这招，冷战就是冷暴力，有时候比暴力还要伤人。5.吵架是为了解决问题，不是发泄情绪很多时候我们吵架都是乱来。比如随便下定义：“没想到你是这种人！”“我不要听你解释，你这个骗子！”比如消极应战：“你要这么想，我也没办法！”“你说是我的错就是我的错喽。”比如威胁：“我对你已经很好了，你还想怎么样？”这些话都毫无意义，吵架是为了直面问题，发现问题，解决问题。气头上确实很难做到理性，但我们吵架的时候要有“进度意识”，明确我们的目的是啥，不要扯远了，收回来去讨论当下的分歧。我们可能没有办法避免吵架，但可以避免踩到吵架雷区。爱需要方法，吵架，更需要方法。其实，所谓恩爱，就是能好好吵架。PS：同学们有什么情感问题可以发到这个邮箱，mimengqinggan@163.com，我会挑一些来回答哟~
