# 我的男朋友，没有女朋友

**日期**: 2016-11-04

---

前段时间，她终于在老同学的朋友圈，发现了鹿洋的消息。鹿洋是高她两届的师兄，她一直暗恋他。高中之后，已经过了8年了，田萌再也没有喜欢过别人。老同学在朋友圈说在公交车上遇到了鹿洋，听说鹿洋刚来这座城市工作。田萌兴奋不已，于是，她把自己的上班路线从地铁换成了公车，期待跟男神的相遇。转眼一个月过去了。却没有遇到过鹿洋。没想到，下一个车站，一个高大帅气的男生上了车，虽然跟中学时期的鹿洋相比，有少许的改变，但田萌还是一眼认出了他。他还是那么皮肤黑黑的，鼻梁挺挺的，头发竖起来。喜欢穿带帽衫，喜欢戴着耳机听音乐。田萌按捺着自己的惊喜，看着鹿洋上车，坐在靠窗的座位，一直到八站之后，再下车。田萌好像一下回到了少女时期，每天憧憬着跟鹿洋的相遇，但又没有勇气开口说一句话。直到有一天，鹿洋上车了，不像以前一样听音乐，而是倒头睡着了。对此，田萌很暗爽，她终于可以光明正大地看他的睡颜了。但没想到，到站了，鹿洋都没有醒。眼看鹿洋就要错过上班时间，田萌来不及想，就冲到鹿洋座位前，把鹿洋叫醒。鹿洋惊醒后，赶紧下车，车门关了，鹿洋回头，笑着冲田萌挥挥手。这个笑容，田萌可以回味一年。但后来，田萌都没有在车上遇到过鹿洋。也许再也见不到鹿洋了，也许他搬家了，也许他换了公司了，也许他发现田萌是变态跟踪狂？田萌思考了1万种可能性，突然被人拍了肩膀。是鹿洋。鹿洋说，“上次来不及谢谢你，就出差了。幸好还能遇见你。”这一次，田萌总算跟鹿洋说上话了。两人一聊上，就停不下来。学生时代的鹿洋，蛮有偶像包袱的，没想到现在的鹿洋，毫无架子。田萌觉得自己比起以前更喜欢他了。眼看就要到站了，田萌下车了，没想到关门的一瞬间，鹿洋也跟着下车了。鹿洋说，“你叫什么名字？我对你一见钟情，你可以做我女朋友吗？”田萌感觉自己幸福得要爆炸了。田萌强迫自己冷静下来，说，“我叫田萌，我要做你女朋友，因为我已经暗恋你11年了……鹿洋。”鹿洋显然吓了一跳，过了一会儿，才恢复笑容。鹿洋说，“田萌、鹿洋，听着就很般配。”这一天，田萌完成了她的梦想，她终于跟鹿洋在一起了。在一起之后，鹿洋对田萌很好。鹿洋知道田萌想家，从不会做菜，自学到可以为田萌做一大桌家乡菜；田萌不管加班到多晚，鹿洋都会在公司楼下等她，送她到家门口；田萌食物中毒，鹿洋发现后，一下背起她跑去医院，全然不顾田萌吐了他一身。田萌想向全世界分享自己的幸福。想跟全世界宣告自己跟鹿洋恋爱了。于是，她带着鹿洋拜访了她所有的朋友；她带着鹿洋见到了她所有的同事；她向所有人介绍鹿洋，“这是我的男朋友”。鹿洋是田萌的男朋友，这大概是田萌方圆百里的人都知道的事情。有一次，高中同学约田萌见面，田萌想带鹿洋一起去，鹿洋说自己实在太忙了，去不了。田萌只好自己去了。田萌知道那个高中同学也认识鹿洋，就说起了自己和鹿洋在一起的事。老同学有点错愕，“啊，他没说过，我还以为他单身呢”。田萌愣住了。田萌在以前的同学圈里问了问，所有人给出的答案都是，鹿洋是单身。她一直被热情冲昏了头脑，却忘了一些事情。鹿洋从来没有发过一条秀恩爱的朋友圈。鹿洋从来没有带她去见过他的朋友，他的同事，他的任何人……鹿洋从来没有对人说过，田萌是他的女朋友。田萌从始至终，都是独角戏般地在秀恩爱。鹿洋是田萌的男朋友，但田萌却不是鹿洋的女朋友。田萌想，也许是自己想太多。第二天，田萌和鹿洋一起吃饭，田萌开玩笑地对鹿洋说，你发一条朋友圈好不好？鹿洋说，“好呀，发什么？”田萌说，“田萌是鹿洋的女朋友。”鹿洋迟疑了一下，然后还是发了。田萌看到手机屏幕上，鹿洋的朋友圈，松了一口气。自己真的太疑神疑鬼了。但鹿洋去洗手间的时候，放在桌上的手机却好像在勾引田萌。田萌点开了鹿洋的朋友，她苦笑了。“田萌是鹿洋的女朋友”这条朋友圈，是分组可见，而这个分组里只有一个人，就是田萌。为什么？田萌想，也许是因为自己不够好，也许是因为鹿洋根本就不够爱自己。鹿洋回来，看见田萌的样子，收住了开心的表情。鹿洋严肃得陌生，说，“你都知道了？”田萌说，“对，我知道了，你不爱我。”鹿洋说，“不，我爱你。”田萌说，“那你怎么不告诉别人我是你鹿洋的女朋友？”鹿洋沉默了，田萌直接起身要走。鹿洋拉着田萌，喊出了一句让田萌不可思议的话：“因为我根本就不是鹿洋。”鹿洋，不，他的真实姓名是韩野。韩野确实是对田萌一见钟情。不过不是在他们聊天那天。第一次因为地铁故障，韩野中途上了那辆公车，一上车就注意到那个一脸惊讶地呆看着自己的田萌。韩野觉得她特别萌，齐刘海、学生头，有点像樱桃小丸子，不自觉地就喜欢上她。于是以后，韩野每天都坐地铁再转公车，就是为了遇见田萌。他知道田萌在看自己，却从来不跟自己说话。于是他便假装睡着，果然，田萌是个善良的姑娘，拍醒了韩野。韩野阴谋得逞，所以才能笑得这么开心，冲着田萌挥手。终于通过这个机会，他认识了田萌，越跟田萌聊天，越喜欢她。他等不及了，于是，他跟田萌表白了，他对她一见钟情。这时候才知道，田萌之所有这么热情地跟自己聊天，是因为把自己错认为她学生时代的男神。韩野震惊了，却不知道如何开口解释。他害怕错过田萌，于是他说了句，田萌、鹿洋，一听就很般配。从那一天起，在田萌面前，韩野成了鹿洋。韩野想带田萌见他的朋友，但是他不能，因为他不是鹿洋……韩野想带田萌见他的同事，但是他不能，因为他不是鹿洋……韩野想告诉田萌，但他害怕田萌会生气离开他。他自私地想，也许等他没这么害怕失去田萌时，就可以告诉她，等他没这么爱田萌时，就可以告诉她。但是没想到，他每一天都“最爱”田萌，而这个“最爱”又那么轻松地被第二天超越。韩野越来越爱田萌。他也欺骗田萌越来越久。田萌问韩野，如果再给你一次机会，你还会骗我吗？韩野说，我想说不，但我不知道，我害怕错过你。如果我当时说自己不是鹿洋，你还会爱我吗？田萌没说话，摔门而出。韩野急忙想追出去，却被桌子绊倒在地，想给田萌打电话，却看到田萌发了一条新的朋友圈。“韩野是田萌的男朋友。”韩野一瘸一拐地追了出去，却看见田萌蹲在墙角痛哭。韩野问，你怎么跑了，我还以为你不要我了。田萌说，今天是我跟韩野交往的第一天，不能让你看见我哭成这副丑样。其实田萌不用害怕，因为韩野也哭了，哭得比她还要丑。这一天他们手牵着手回家了。田萌原谅了韩野。因为她知道，给她做饭的是韩野，接她下班的是韩野，送她去医院的是韩野。她一直都知道他是谁。他不是鹿洋。也不是韩野。他是对她最好的人。后来，田萌问韩野，以前你假装是鹿洋，会委屈吗。韩野说：不会。我爱你，我不在乎自己是谁，只要你是你，就好。爱情能给人最大的荣耀，就是我是你喜欢的样子。我是你喜欢的样子吗？如果是，真好。
