# 人在胖，天在看！

**日期**: 2016-10-12

---

因为——明天要体检，要量体重了。对于一个胖子来说，虽然大家都知道我胖，但是不知道我具体有多重啊。数字是很有杀伤力的啊啊啊。                                           （郝小好 作品）“好久不见，你胖若两人了啊。”体重这种顶级机密被发现，我特么还有什么活头？！据说，这次体检还特么是语音报数，还一字一顿地大声喊出来：五—十—九—点—五—公—斤—您—的—体—重—偏—胖—偏你麻痹，胖你麻痹。胖子的生存环境，太。艰。难。了。这些年，我遭受了多少屈辱，你们造吗？1.去买衣服，售货员问我穿什么码。这个品牌我穿过，我毫不犹豫地说，小码。售货员说，好的。于是给我拿了中码。我很气，妈的，看不起我。后来我买了大码。2.国庆期间，在日本逛街，罗同学诚恳地给我推荐一个翻译软件，说我买衣服的时候用得着。到时候我想问什么，就可以翻译给服务员看。他给我演示，你可以像这样：罗同学不是说好了是我永远的迷弟吗。我不是永远的新垣结衣·咪蒙吗。感觉这段婚姻走到了尽头……3.有一次（其实是每一次），去逛街试衣服，穿上去的时候还勉强没问题，脱的时候……哦漏……衣服卡在肥厚的肩膀地带……脱不下来……使劲地往上拽啊拽啊，没用……整个脑袋就笼罩在无穷无尽的黑暗中……差点被憋死……出于自尊，又不好意思叫服务员来帮忙……博弈过、绝望过、想死过……也许将来有一天，我的墓志铭就写着：此为胖子，被衣服卡死。4.前几天，跟同事炫耀，在公司楼下遇到三个粉丝，粉丝们看到活体的我，特别惊喜，纷纷流下了激动的泪水。同事们冷笑，哼，她们明明是因为看到自己喜欢的偶像胖成这样，流下了悔恨的泪水吧。5.朋友圈有人说：我要向大家坦白，其实我整过容。我的肚子是隆的。好巧，我也是。实不相瞒，我大腿做了脂肪填充，还植了个双下巴，丰了蝴蝶袖……整个人就这么肥美起来了呢。6.五一的时候，回深圳见了以前的同事，他们都夸我好有勇气啊。我很得意，那是。我做事一向都很有魄力。他们接着说，因为一般胖子都不敢把衣服扎在裤子里，你敢。7.有个服装品牌的负责人“因为我很红”（这句是我自己加的），想让我当他们的模特。我说，我穿衣服的效果，就是淘宝买家秀哦。你还不如请我当你们竞争对手的模特，效果更好。她不信，我又不是没看过你的照片……照片你也信？！看来我得给你个教训！我把自己的三围、身高、体重告诉她之后，然后就没有然后了。8.年初的时候，我许了个新年愿望：我希望自己能瘦点。大半年过去了，我特么还长胖了10斤。这事对我刺激很大。不能在这样下去了。我必须要做出重大改变了。于是我决定，以后再也不做什么狗屁新年计划了。9.《男X装》你们知道吧，这家杂志的画风都是把女人拍得特别性感火辣：男人们都会看石更了。上个月，这家杂志邀请我上他们的杂志。我婉拒了。我怕自己太诱人了。男人们会有更强烈的生理反应的。你们想想，我拍出来就是这种画风：男人们都会——看。饿。了。10.之前有段时间，我胖到不行了决定减肥。我勒令自己，要是一天不绝食，就每天读一本书……我计划着，相比看书，毕竟不吃更容易些……这个办法很有效果。迄今为止，我把书架上300多本书都看完了……终于成了一头渊博的猪。11.国庆去日本的时候，过海关，安检人员觉得我肚子这块鼓鼓的，很可疑。她用仪器在我肚子附近探测了很久，划来划去。她忍不住了，问我：你这里是什么呀？我说，是肉啊（想起我的胖老爸也有类似遭遇，作孽啊）。以前过香港海关的时候，每次我都会被工作人员拦下来，他们总是问我：你是不是要生了？太特么侮辱人了。换成问我“怀孕几个月了”，是不是显得有人文关怀一点？12.以前当记者的时候，去采访整容医生，现场很多人在咨询抽脂的事。医生耐心地回答她们说，你们的手术不复杂，抽一次就够了。我兴冲冲地问，那我呢？医生上下打量了我，皱着眉头说，你啊，至少要五六次吧。13.几年前，在世界之窗，想骑着骆驼拍照。我刚坐上去，明显地感觉到骆驼的腿软了一下。14.和两个美女朋友走在路上，迎面一个帅哥，眼含笑意地径直朝我走来，心无旁骛，完全没有把我身边两个大美妞放在眼里。我旋转、跳跃、我闭着眼。这个世界上，还是有人独具慧眼的。帅哥走过来，塞了一个礼物在我手里。仔细一看，是一张减肥机构的传单。今天本来要写胖子的事，我还跟黄小污说，毕竟我也不是很胖，好像也没什么可写的……然后就写得一发不可收拾……其实还多好多事没有细说，比如：每次搭电梯最怕自己最后一个进去，因为害怕警报响；每次逛街，都听到售货员说，“小姐，没有你的码了”；每次都把黑丝袜穿成了鱼网袜；每次称体重都是裸体上称，项链和耳环都要取下来。总有人说，控制不了体重，就控制不了自己的人生。听到这种话，我就呵呵了。谁说我控制不了自己的体重的？我说再长10斤，就真的又长了10斤。我特么什么时候食言过？
