# 你是正常人？那你别去创业公司了

**日期**: 2016-08-03

---

到底该去大公司还是创业公司？亲戚家的小孩很虔诚地问我这个问题，她刚毕业，拿到两个公司的offer，一个是知名大企业，一个是互联网创业公司，她很纠结，问我该怎么选。我说，对大公司我不太了解，但是对于创业公司，我还是有点发言权的，我来给你简单地说几句吧。于是我说了一个多小时。鉴于这也是很多人关心的问题，我就把自己叨逼叨的精华整理出来。每个想去创业公司的人，都可以先拿这些问题来自测一下。什么是正常生活？就是朝九晚五，下班可以跟朋友看个电影、吃个饭，周末可以去近郊玩玩，或者在shopping你能忘记稳定吗？你能忘记体面吗？在大部分人眼里，在创业公司工作，这就不是一个正经职业。创业公司往往都在一些住宅里面，吃饭、睡觉、工作都挤在小屋子里，看上去更接近于传销。所以，每次别人问你在做什么工作的时候，你都很难说清楚，你只能支支吾吾、搪塞过去。别人会用看待失足青年的眼神看你，哎哟，好好一个孩子，怎么说堕落，就堕落了呢。为毛要去那种不三不四的地方啊？尤其当你在新兴行业工作，那就更多人听不懂了，对他们来说，你在创业公司，就相当于在天桥摆摊贴膜。黄小污说，迄今为止她男朋友爸妈都觉得她是无业游民。对长辈，她真的没办法解释清楚自己在干嘛。mall逛逛街，喝喝下午茶。哦，如果你想要这些，那你不要去创业公司了。选择了创业公司，就等于选择了没有生活。创业就是你的生活。你必须100%投入。创业世界和普通世界，是两个平行世界。周末、双休、朝九晚五这些词是另一个世界的事情。只要醒着，就应该在工作，这就是创业公司的常态。创业有四重境界。第一重是，自己在吭哧吭哧加班，看到朋友圈有人到处旅游，很羡慕；第二重是，不羡慕了，因为知道每个人追求不同，别人旅游与自己无关；第三重是，根本不知道朋友在干什么，没有时间刷朋友圈；第四重是，朋友是什么？在创业团队待久了，时间观念都扭曲了，现在别人说自己6点下班，我的第一直觉都是，早上6点吗。创业公司需要的是一颗强心脏。你必须受得了动荡，大大小小的动荡。比如公司随时会倒闭，项目随时会更换，工资随时说没就没。朝不保夕是常态。就说我们公司吧，去年一直在探索做网剧，经常是一个项目埋头做了三个月，热火朝天，突然有一天发现这条路行不通了，于是，这个项目不要了，换下一个。有时候你一个剧本改了27次，结果是，这个本子不拍了。这是好的情况。坏的情况是，我们不拍网剧了，换方向吧。我每次跟创业公司的朋友交流，他们上一秒做电商，下一秒做平台，没多久又说要改广告公司。说实话，我不惊讶。创业很大程度上就是试错的过程。你要是想要按部就班，凡事有规律、有计划。哦漏，创业公司不适合你。所以啊，去创业公司之前，脸这个东西，就不要了吧。你受得了质疑吗？你仅仅不要面子，这是不够的，因为大家不仅看不起你，还三不五时劝你改邪归正。只要知道你在创业公司，就会有无数人来跟你说：“你那公司能撑多久，我敢说你们今年就会倒闭，赶紧换一个吧。”“太不靠谱了吧，女孩子家瞎折腾啥，我是为你好。”“我朋友跟你一样，现在肠子都悔青了。”经常有人会跟你瞎比比，有些人甚至搞人身攻击。你得有强大的心理素质，才不会怀疑自己的选择。你能24小时上紧发条吗？创业公司每一天都像是高考，每时每刻都必须火力全开。我们的时间是以分钟计的。吃饭的时候都要讨论工作，上厕所都必须小跑去的。上班刷微博、跟别人微信聊天、甚至打游戏这种事，你想别想了。单说我自己吧，我白天根本没时间看手机，写稿的时候都直接关机。在我们公司群里，半夜两三点讨论工作是很正常的。我现在特别讨厌坐飞机，因为起飞和下降是不能写稿的，坐高铁最好，可以全程写稿。创业团队的思维都是指向效率的，任何与效率无关的东西都觉得浪费时间。像逛街、看电影、撸管这些奢侈的事，一个月能做一次，都是赚到了。可能你会说，那是不是进了创业公司，前两年拼一拼，之后就好一些，可以稳定了呢？这么说吧，如果你的公司稳定了，开始朝九晚五，并且允许你懈怠、随便请假、偷工减料，那你的公司离倒闭就不远了。最好的公司永远都会处于创业状态，比如腾讯和华为。创业其实就是拼尽全力的过程。我写过一段话，很多人很喜欢：努力和拼尽全力的区别是什么？当你努力的时候，你觉得自己已经拼尽全力了。当你拼尽全力的时候，你觉得自己还不够努力。   你能享受忙碌吗？是的，创业很忙很变态很想死，但是，别来自我感动那一套。要创业或者要安稳，都是你的个人选择，并没有谁比谁伟大，谁比谁高尚。我特别讨厌很多创业者自以为高人一等。他们往往一脸苦大仇深，特别悲情——你不喜欢你别做啊。创业最重要的理由，应该就是你热爱你所做的事。就说上周四晚上，黄小污和我一起通宵加班，我俩写得特别high，中途几次笑瘫了。写到半夜，花5分钟泡了个方便面，里面放了火腿和卤蛋，哇，爽死了，觉得超级幸福。写完稿就早上6点多了，黄小污就在公司沙发上睡一会儿，白天接着上班。我下楼买了个煎饼果子，打车去机场出差，时间刚刚好。可能别人听了这种状态，会很同情地说，你们好惨啊。说实话，可能我们变态吧，我们真的不觉得啊。我们都觉得只是身体上累，但不是心累啊。可能你没有真心喜欢过一件事，喜欢到每天做它都不腻，所以你体会不到这种感觉。你有快速学习的能力吗？你确定你输得起吗？你要评估几个风险，并且预设最坏的结果：第一，你可能收入很不稳定，这个月高，下个月低，甚至有好几个月没什么收入，你hold得住吗？第二，因为你很忙很忙，没有生活，更没有性生活，你的另一半可能受不了这种状态，要跟你分手，你能不能接受？第三，可能很长一段时间，你参与的项目都没有出成果，你没有成就感，你还能不能坚持？第四，如果公司倒闭了，你能不能快速调整心态，重新开始？如果说创业公司比起大公司，最大优势是什么？那就是它会逼你快速成长。因为在创业公司，每个人都很重要，每个人都会影响公司的走向。任何人都不能成为公司的短板。所以你不可能滥竽充数的。只要你的进步稍微慢一点点，就会被别人远远抛开。因为别人在以加速度成长啊。而且在创业公司，每个人都要身兼数职，比如我的助理安迪吧，她之前既是我的助理，又要负责公司的广告、行政和出纳，什么都是她一个人，她得同时掌握多个岗位的技能，跨度之大、强度之高，一般人根本承受不了。现在公司大一点了，她只用身兼两三个职位了。如果你的安全感来自于你每天的进步，如果你最大的快乐来自于学习本身，那么你适合创业公司。创业公司还有一个好处是，你跟老板很近，如果他是个牛逼的人，那么你可以近距离学到最多的东西，这可能是大公司给不了你的。因为大公司一个部门都有很多人，普通员工和管理层还是有一定距离的。也许创业公司的生命力很短暂，但是你学到的东西，是永恒的。即使公司失败，这其中也有你的一份，你也可以借此来学习。而大公司连失败都离你很遥远。你能自带鸡血？在创业公司，激情可能比规则更重要。在这里，鸡血的需求量很大，每天都要大幅度消耗，血槽很容易就空了。如果你需要别人的鼓励和肯定，你才有前进的动力，你就会供血不足。你必须要有自主的造血功能。哪怕你前一天的方案几次被推翻，第二天早上你都要能元气满满地去上班，期待新的一天。你心中要有一股强大的洪荒之力，不仅给你自己提供能量，还能感染别人。谈到你所从事的工作，哪怕别人听不懂，你的眼睛也有光。这就是最好的状态。很好，我大概已经成功地吓跑了90%的人。既然创业公司这么变态这么可怕，为什么还有那么多人想进去呢？因为热血。在这里，你每时每刻都真实地感受到自己在活着，血液流动的速度都更快。你不觉得吗，回忆过去，我们怀念的往往不是自己每天葛优躺的日子，而是那些热血奋斗的日子，可能本能上，我们会喜欢更努力的自己吧。因为纯粹。在这里，有一群志趣相投的小伙伴和你一起打拼，每时每刻，你都有十足的安全感，因为你永远不是一个人在战斗。因为成就。在这里，你一步步参与了公司从屁都不是到小有成绩，你看着很多东西从无到有，从0到1，这种巨大的价值感是不可替代的，这种价值感甚至超越了钱本身。其实吧，创业公司更适合有野心的人。高风险，高回报。马云说过，聪明的人都离开了阿里，剩下的人都成了富翁。这就是一场赌局。所以，赌吗？
