# 双十一快到了，有人要买男朋友吗？

**日期**: 2016-11-03

---

                                           （猪坚强 作品）“有些男生，口活儿也太差了。”状态。男生到底能够不解风情到什么程度？相信我，一定会超出你的想象。1、14年平安夜，我约我男神去吃烛光晚餐。吃完饭我以各种理由坐到了他旁边，跟他聊天。聊着聊着他忽然打断我，诶，你长白头发了，别动，我帮你拔了。那时我还有点脸红心跳加速。结果拔了一根之后他说，卧槽，怎么这么多白头发。ok，红酒，西餐，轻音乐，在那种环境下——他从八点半帮我拔白头发拔到快10点。我不想说什么了，现在想起来心还好痛。回家的路上我还在想我是不是要把头发剃了。——袁奇葩2、我闺蜜和一个男生在操场上散步，突然下雨了，男生问她冷不冷，把帽子给她戴。我闺蜜低下头笑笑没说话。结果男生又说了一句，你能戴上吗？会不会把我帽子撑大呀？瞬间感觉我闺蜜的洪荒之力要爆发了。——丁笑阳3、在我天天加班累成狗，需要有人关心和安慰的时候，终于给追了我两年的学长发了条消息，“加班，好累，求安慰！”然后他秒回了我一条，“你抗压能力太差，我连着加一个月班都没问题，你要是我这种工作强度，估计都活不下去了！”——萌逗逗4、这是我朋友的故事。女生用兼职的积蓄“斥巨资”买了一套贵妇护肤品，装逼地发了条朋友圈，配文：什么时候这些瓶瓶罐罐都变成了空瓶，老子就是世界上最美丽的女人！她男朋友在女生生日前夕瞒着她去了她宿舍，在女友的位置上捣鼓了一阵子，临走时还千万叮嘱舍友保密，说是有惊喜给女友。女生回来后发现桌上的瓶瓶罐罐全空了，空瓶子下面压了一张爱心便利贴：这一刻，你已经是世界上最美丽的女人了！是的，他成功地把自己变成了前任。——小透明5、记得以前跟男朋友吵架，我气哭了，他想跟我道歉，却又不知道怎么开口。这货憋了半天说了一句：你别哭了，本来就丑，一哭更丑了。——代代6、我男朋友在追我的时候约我出去看电影，半路上我脚崴了，他背我到电影院，那时候我还是个胖子。他义无反顾地把我背起来，我还挺感动的。问他：“我沉吗？”他回头说：“没事我一会吃饭的时候多吃点，背你就当健身了...”就当健身了...当健身了....健身了...——仙女宝哥哥7、这是发生在我大学舍友的身上的故事。有一天，我舍友下雨的时候没拿伞，一个人走在去教室上课的路上。这时候正在追求她的一个男生出现了。男生似乎为了缓解尴尬气氛，便说到，在我们北方，一对男女在雪地里漫步，雪花落在他们的头上，这样他们就不知不觉地白了头耶。女生干笑。男生继续说，可是你们南方没有雪，只有雨，那一对男女在雨地里散步，就是脑子进水了吧。女生：……——沥沥青8、我生日那天，男朋友请我吃大餐。我提前跟闺蜜做了spa，做完用闺蜜的话讲就是：我整个人都在发光。我自己也比较满意，相当自信，去赴约。席间我捧着脸娇羞地问我男朋友：“你看我今天有什么不一样？”心里在想着他会夸我什么呢，美艳？可爱？动人？......哈哈哈哈哈，好害羞。他看了我半天，突然很轻松地往后一靠：“别以为我看不出来，你今天洗头了，因为头皮特别白！“人生第一次被别人夸头皮白，不知道应不应该高兴。——张小驴9、曾经，我哥们暗恋一个妹子三四个月了。在10月份的国庆晚会上，他决定表白，弹着吉他，在全校的师生面前点名为这位姑娘点唱了一首：郑钧的《灰姑娘》。歌词是这样的：我什么都能放弃，居然今天难离去。你并不美丽，但你可爱至极。。。后来每次姑娘出现在学校里都有人谈论：这就是那个不美丽的姑娘。。。快看啊，这就是那个不美丽的姑娘。。。——千项10、有次中午和舍友在食堂吃饭 ，有个男同学打完饭坐在我旁边。我的菜吃完了，看见他盘子里打的豆腐很好吃的样子，我就半开玩笑地说，我想吃你的豆腐。而且没说完我筷子就已经伸出去了。谁知道他急忙拿手一捂自己的豆腐，说，想吃自己打啊，我都不够吃的。舍友在旁边憋笑憋出内伤。——小陈11、前段时间突然迷上香水，上班的时候喷了一点点，到单位别人都是“哇你今天好香”这种反应，而单位某位男生看到我的第一句话是，你今天好大味道！好大味道……………——大柚子同一个世界，同一批不会聊天的男生。啊，突然想起双11要到了，又有一大波女生要免费出售自己的男朋友了。应该不会有人买吧？快来投票吧，投票截止日期是11月6号（周日）晚上12点，你的一票将决定谁会获得2000块奖金哦~
