# 你被父母坑的样子，好好笑

**日期**: 2016-11-16

---

总之，我们的身世相当扑朔迷离啊。                                           （猪坚强 作品）“别瞒着我了，我知道我不是亲生的。”看完这次的被父母坑的征集，我发现我的粉丝全是段子手啊！1、五年前的6月7日，是我高考的日子。那天我刚准备出门的时候，我爸对我说：你一大早去哪里玩呀？去哪里？玩？突然有点不确定自己是不是亲生的了。——任通2、我小时候有一次我妈领我一起出门，路过一家美发店，里面那个大妈也没看门口有没有人端着盆水就往外泼，然后我妈非常灵巧地把我提溜起来挡在她前面。——傻赵赵3、小学五年级的时候，有天中午，爸爸带我出去应酬。别人敬酒，我爸豪爽地说他从不喝酒，要女儿代他喝。然后。。。鬼知道下午的语文考试我是怎么交卷的。——陈天混4、高中爸爸骑摩托车载我上学，当时风很大。开着开着，我听到前面的爸爸喉咙里发出了什么声音，然后他熟练地把头往右一偏，再迅速回过头。整个动作一气呵成。我正一脸懵逼呢。结果我感觉自己右边脸上一凉，有一团白色的物体在随风飘扬。本能地用手去抓了一下右脸的“柔软”，结果发现是痰……——优果的昵昵5、发一个我朋友的。她高中的时候，暗恋隔壁班男神，有一天，男神打电话给她，她妈接的电话。“阿姨你好，我找XX……”“有什么事吗，她在大便，不方便接电话哦。”然后，他们成了哥们。——保持微笑6、那个时候我上学前班，一天早上，我妈叫我起床吃了早餐再上学。于是她端出一锅汤，还喂给我吃，我很奇怪我都这么大了，为什么要喂我吃。我问她这是什么汤啊，她说是兔肉汤。我说，“哦。那为什么这个兔子的腿这么小，肉那么少的？”妈妈说，“小兔子来的嘛。”当天下午回家后，我爸问我，昨天夜里给你煮的老鼠汤，今天早上喝了吗，好喝吗？啊？啊？！什么汤？！——小斯玲7、有一天我妈带我去一个阿姨家玩，阿姨冲了桔子粉水招待我们。阿姨去厨房了，我妈一喝水，撒了一些在沙发上。然后她就提高了嗓门，大喊我名字，说“你咋这么不小心呢？把阿姨家的沙发弄脏了，这可咋办？”一脸懵逼的我，默默地背了黑锅。结果我妈还非让我留在阿姨家，给他们干一天农活儿！她自己气呼呼地——跟我爸骑着摩托车去五六里外的县城吃小龙虾了。——敏敏8、小时候新买的棉裤的裆的部位破了，叫我妈给我缝上 ，缝完之后就穿着去上课了。后来一坐下就觉得屁股很疼，强忍了一上午，回家之后，从裆里摸出一根针，好嘛，差点断子绝孙！！！——王秋怡9、妈妈骑车带我回家，到家门口时，妈妈忘记了后座的我，一记扫堂腿（妈妈不会其他下车方式）给我卷了下去，我也没什么，就是嘴唇和鼻子中间部分血肉模糊。——苏小猴10、小时候，我跟我妈去挺远的地方打酱油，我妈发现没带钱，想赊账，店主死活不同意。我妈索性把我推到店主身边，豪爽地说，给！我闺女压在你这，我拿酱油回去急用，再来给你钱。我妈二话不说，骑上自行车像一阵风一样走了。走了。了。——叒叕11、上小学的时候，有一天晚上，我爸妈要出去逛，又不想带我一块去，就说要给我放个电影看。我老老实实地坐在床上等待电影开始，结果就看到电影标题——山村老尸（没错，就是一部鬼片！）。我已经忘了那天是怎样活过来的。——王木木12、冬天和我妈妈坐沙发上电视，狗趴我腿上睡觉。后来尿急，憋了很久后想起来上厕所，刚动了一下，我妈妈一把把我按住：别乱动，不要把狗狗吵醒了。——陈妍13、小时候调皮，我妈喜欢拿拖鞋打我，但是很神奇的是每次我被打同学们都会知道，更神奇的是我妈换拖鞋了他们都知道。“阿山你妈妈又换拖鞋啦。”“你怎么知道？”“因为这次的鞋印带花的。”——山雨14、那年寒假刚回家的第一个晚上，在床上盖着老妈才铺好的两床被子，暖暖地准备入睡。突然我妈走到我房间门口，问我够不够暖和，心里感觉更加温暖了，就说，妈，我够暖和了。我妈：那你给我一床被子吧，我懒得铺了。——浩辉hhh15、小时候我生病了，老爸骑着摩托载我去看医生。发烧特别难受，但从后面看着老爸伟岸的背影，瞬间让我觉得父爱满满啊，不由地紧紧搂抱过去。然而，老爸此时突然骑着摩托半站了起来，撅着屁股对着后座弱小的我……放了一个屁！而且特别臭！懵逼半天的我都没回过神来，只听见老爸“哈哈哈哈哈”的笑声在回荡~——Ling我是含泪整理完这篇的呀。想到了中学的时候，每次我带同学来我家（包括我暗恋的男神），我爸就疯狂爆料啊。说我小时候，好几次都因为吃太多了，生病住院。说我因为太胖了，把家里几个凳子都坐烂了。说我两岁的时候就吃很多了，拉的屎也大条。不说了，想哭。你觉得上面哪段被父母坑的经历最好笑？赶快来投票吧！投票截止日期是11月19号（周六）晚上12点。到时候票选第一名的将会获得2000块奖金哦~
