# 如果余生是你，我希望余生尽快开始

**日期**: 2016-09-28

---

今年4月，我收到一条粉丝留言。懵逼了。我是把谁的肚子搞大了么？我特么也不具备这个功能啊。这个粉丝叫白雪，她说自己人如其名，长得很黑。她看了我的文章《我一个人活得好好的，为什么要结婚？》，更是坚定了不为了结婚而结婚的信念，即使她妈端着一杆枪来逼婚，她也不从。我说，干得漂亮。我只有一个小要求，不要告诉咱妈我的地址行吗？从那天开始，她就把我的公号当树洞，每天发一条留言，告诉我她的故事，几个月下来，我连她幼儿园得了几朵小红花都知道了。28岁之前，白雪都说，她不想谈恋爱。有句话是，“每一个说不想谈恋爱的人，心里都住着一个不可能的人”。她也是。从高中开始，白雪就暗恋她的同桌，也是她的好朋友。那个男生戴着眼镜、高高白白的，物理和化学都拿到奥赛大奖，是班上的鬼畜型学霸。为了他，白雪做了所有暗恋的人会做的傻事。圣诞节，想给他送卡片，又觉得只送他一个人，太明显，只好给全班都送了。其他卡片上“圣诞快乐”四个字后面都是正常的叹号，只有给他的，叹号上面的一竖，画成了爱心。怕他发现，又怕他发现不了。放学了，想跟他多相处一会儿，很猥琐地偷偷跑去车棚，把他的单车轮胎扎破了，然后假装淡定地要载他回家。结果被他一秒钟拆穿，说在楼上就看见她鬼鬼祟祟的小动作了。她只好假装是恶作剧，蒙混了过去。大一的时候，那个男生谈恋爱。于是，她只好等他分手。大三的时候，那个男生分手了。于是，她只好等他痊愈。一来二去，大学毕业两年之后，那个男生就结婚了。婚礼她还去了，在台上看着新郎对新娘深情表白，说，“每一次念到你的名字，我就会泛起微笑；你的每一句‘在吗’，都让我一整晚欣喜若狂……”这正是她对他的感觉啊。最难过的，无非就是，他以她待他，待她。她眼泪快要掉下来，又拼命忍住，只好使劲用手指去抠桌子，桌子表面都被她抠破了。太惨了……桌子到底犯了什么错。她看着他和他老婆度蜜月，看着他老婆怀孕，看着他们生小孩，看着他们生二胎……去年，她过28岁生日，她告诉自己，要面对现实了。她开始不再期待爱情了，爱情是那些美好的人才配拥有的吧。她开始怀疑自己，是不是自己有问题，再也等不到爱的人了。她做好了最坏的打算，去百度上搜了，一辈子孤独终老该怎么办？有一次她在家里摔了一跤，手臂磕在一颗突出的钉子上，流了很多血，她庆幸磕到的不是脑袋，不然就惨了。此后，她把家里所有钉子都拔了，怕下次再被磕到哪儿，死在家里都没人知道。她做好了自己一个人过的一切准备了，比如认真存钱。今年6月，她的公司来了一个男同事，叫小杭，比白雪小4岁。眼睛小小的，睫毛很长，笑起来很阳光很温暖。小杭人缘很好，对每个人都很好，每天给整个部门买咖啡。每天下班，一路送顺路的同事回家。晚上哪怕他的事已经做完了，还会陪大家加会儿班。有一次，白雪去很偏远的小地方出差，每天东西吃不惯，生不如死，回北京的那天，刚好是她生日。去机场之前，她去一家小餐馆吃饭，旁边那桌刚好有人生日，在唱生日歌，她想着，就当是为自己唱的吧。当天飞机晚点，她发了个朋友圈，说希望半夜12点之前能到北京啊。还好，不到11点就到了。刚出机场，就听到有人叫她的名字。是小杭。小杭说，“我刚好送一个客户，就顺便来接你”。她也没有多想，就上了他的车。小杭说，挺饿的，要不一起去吃牛肉火锅吧。白雪很开心，说，我刚好喜欢吃牛肉火锅哎。小杭说，那正好啊，我知道一家味道特别好。于是他们就去了火锅店，大吃大喝了起来。期间，有人给小杭发微信，他看了一眼，放下手机，手机屏幕还亮着。白雪不经意瞟了一眼，发现有哪里怪怪的，她脱口而出，“咦，你干嘛把我的微信置顶了呀”。气氛瞬间迷之尴尬。几十秒之后，小杭说，“因为……我怕错过你的任何一条微信……”白雪的心跳马上就加速了。小杭耳根也红了，结结巴巴地说，“其实，我，我必须要向你坦白，我一直在撒谎。今天，我不是顺便来接你的，我是看了你的朋友圈，专门来接你的。之前，我也不是想请所有人喝咖啡的，我只想请你。我也不是想送所有人回家的，我只想送你。我更不是想陪所有人加班，我只想陪你。我怕你发现，又怕你一直发现不了。现在好了，终于瞒不住了……”小杭怯怯地看着白雪，说，“你不会生气吧？”白雪说，那你选的牛肉火锅，也是因为我喜欢吗？小杭不好意思地说，“是啊，我看过你的微博，两年前你过生日的时候，你说想吃牛肉火锅。”白雪说，“那你点了这个牌子的啤酒，也是因为我喜欢吗？”小杭说，“那倒不是，是因为我喜欢。”小杭掏出一个八音盒，送给白雪，是他之前去日本出差，在小樽的一家手工店，为白雪做的。八音盒配的音乐，是白雪最喜欢的歌《Always You》。小杭看着白雪，真诚地说，“你不用考虑我的感受，如果你不喜欢，也没关系。”白雪说，“可是我觉得挺喜欢的耶，怎么办？”最幸运的，无非就是，他以我待他，待我。反正，两个人就搞在一起了。后来，白雪给我的留言就没法看了，每天都是大中小型虐狗。有时候，差点可以空手套小黄文了好吗。但是，我真的很喜欢这个故事。因为它非常治愈，非常温暖。我们可能会错过一些人，我们也可能会重新遇到一些人。我们总觉得自己很普通，不配被爱。但是，再普通的女生，也可能是另一个人心里的珍藏。当经典电影《哈利遇上莎莉》里面，有一句很棒很棒的台词：如果余生是你，我希望余生尽快开始。PS：我哥们张嘉佳和张一白的新电影《从你的全世界路过》马上就要上映咯。卡司超强哦，邓超、杨洋、白百何、张天爱、小岳岳主演哦。据说杨洋在里面超级无敌帅啊。鉴于张嘉佳和张一白请我吃了小龙虾和潮汕火锅，我友情支持他们一下，在北京包了两场电影，请北京的同学们去看。地点：北京朝阳区蓝色港湾时代传奇影城时间：9月30日晚上19：50想看电影的同学请在后台给我留言：姓名+电话+所在地+观影人数（最多2人）。按留言顺序派票，前100位同学就可以看，收到回复的同学才来现场哦，不然怕你们白来一场。我的助理安迪还会到现场，给你们送小礼物。我就不去了，我怕你们看到我本人之后，太幻灭了，就没有心情看电影啦。
