# 你和00后的差距，不只是年龄

**日期**: 2016-10-17

---

还有一条新闻是，一帮年龄在6-12岁之间的00后，主演了儿童版《白蛇传》，被称为“老戏骨”，演技吊打很多90后演员。其实00后早就开始发力了。TFBOYS的王源和易烊千玺是00后，他们唱歌、弹钢琴、编舞，多才多艺，粉丝多达几千万，具有爆炸级的影响力。2001年出生的张子枫，8岁的时候因为在《唐山大地震》中的惊人表演力，拿到了百花奖最佳新人奖，之后在《唐人街探案》和《小别离》当中都有很亮眼的表现。                                           （猪坚强 作品）“你比00后老，知道的还比他们少。”其实我们知道自己终将被00后拍死在沙滩上，但没有想到这一天会来得这么快。4岁，是我们还在玩泥巴的年纪。00后已经开始规划未来了。之前我在《南方都市报》做过大型的00后专题报道，经过大量调查之后发现，00后的职业规划开始得特别早，而且他们的理想不是那种很套路的，“长大了当科学家、作家、音乐家”，他们的设想非常具体，精确到想去某个公司、想做某个具体职位。更关键的是，他们的规划是依据自己的实力和优势而做出来的，绝对不是我们小时候随口的空想。一个00后想当“懂音乐的科学家”。他12岁的时候，就已经在美国卡耐基音乐厅演奏过，并且凭借自己的论文获得了“中国少年科学院小院士”的称号。一个00后在7岁的时候，就已经是有三年T台走秀经验的老模了。但是他并不打算一辈子做模特，毕竟这行是青春饭，他打算早点转行，做游戏开发。还有一个00后是中美混血儿，她参加过很多选秀，有自己的粉丝，但是她明白“粉丝始终有一天会忘了自己”，她想明白了，自己真正的优势是在中美文化之间切换自如，所以她决定以后当外交官。还有一个很厉害的00后，很早就想明白了长大了要去google，因为google的饭很好吃。眼尖的朋友应该已经看出来了，这么贪吃的小孩，必然是我的儿子。7岁的老模被记者问到，“如果走秀的时候，遇到不喜欢的衣服怎么办？能投入感情吗？”他觉得这个问题很白痴，“这是我的工作啊。”首个00后奥运冠军，15岁的任茜，从3岁开始练习体操，6岁转为练习跳水，算得上老江湖了。对于运动员这一行的难度，她保持了清醒和理性，她说：“没办法，你既然都选择走这条路了，你往回走就走不回去了，只能往前走。”《中国新声代》的导演说，他因为一个细节就被00后给惊到了。一个叫傅滢滢的福建女孩，彩排时她已经高烧了两天，她妈妈在一旁特别担心，导演问她“感觉怎么样，撑不撑得住”，小女孩淡定地回答：“没关系，生病是昨天的事，今天的事是要把歌唱好。”他们非常明白工作就是工作，必须要用专业态度去面对。为什么00后的专业精神很强？很大一个原因就是他们知道工作可以赚钱，而钱是世界上最美好的东西之一。他们是在绝对的消费社会中长大的，太知道钱的好处了。唯唐之前给我们公司的节目配音，每次台词太多他很烦躁的时候，只要我说，别忘了，这是你的工作，会给你发工资的，他就再也不废话了。00后的职业规划从4岁开始00后不能吃苦？其实他们很敬业00后很早就知道钱和美貌的好处他还狮子大开口，让我把公司的一半财产分给他。我问，那你要多少？他想了想，说：500块。他们知道钱的好处，但并不清楚多少钱具体能买到多少东西。对于外貌也是，00后从很小的时候开始，就知道外貌有多重要。很多00后小女孩，她们三四岁的时候，想多吃零食，只要告诉她，吃多了长胖了不好看，她们马上就可以不吃了。我还认识一个家长，女儿眼睛长得不好看，她承诺等女儿18岁就给她钱，去割双眼皮。从此每次女儿不听话，她都用“不给你钱割双眼皮”来威胁，屡次都能成功。唯唐6岁上小学还没女朋友，非常焦虑。之前他失恋了三次，他跟我说，“我都当单身狗6年了，这滋味真的不好受。”尤其是他的好基友都有女朋友了，他成天被虐狗。再加上舆论的压力也很大，他的同班女同学说，要是小学五年级还没有脱单，人生就完蛋了。00后之所以可以大张旗鼓地谈恋爱，因为他们的家长们也空前开明。比如唯唐追女生，我帮他出主意、准备送礼物；比如我们家长们在一起聊天，都会彼此打听孩子的感情状态，“是不是又分手了”之类的。以前采访过一个小女孩，幼儿园的时候对一个男生一见钟情，因为对方看起来很优秀、很有教养，但是，她表面装得很平静——这种欲扬先抑的撩汉技术，90后都没掌握啊。后来她还是按捺不住，主动追了这个男生，可惜，幼儿园毕业的时候，分手了。她妈妈问她，那你以后还谈恋爱吗？她回答，当然，交男友这种事，有第一个就有第二个、第三个……第N个……采访过很多一线城市的小孩，出国对他们来说，就是日常。而且很多小孩都是去主题旅游的，比如家长专门带他们去考察欧洲建筑；去美国了解当代艺术等等。有个北京小女孩，8岁，去过很多国家的美术馆和博物馆，熟悉各个画派，随口聊的都是夏加尔、霍克尼、达利……她最喜欢超现实主义。因为见识太多，所以00后的思考深度远远高于当年的我们。比如一个喜欢研究建筑设计的00后，跟朋友们聊天的话题就是“中国古建筑为什么没有保存完整”；比如唯唐会问我，爱情是什么？为什么我们会喜欢一个陌生人？还有，他会好奇，如果好人没有好报，为什么我们还要做好人？不知道你们小时候是怎么样的，反正我感觉相比他们，当年七八岁的我，简直就是无知。幼儿园毕业就失恋了好几次，很正常   7岁去过19个国家，对00后而言不奇怪   00后的才华和技能对我们是碾压性的阅读原文学钢琴、爵士鼓、书法、画画……00后不是学着玩玩的，随便一个00后钢琴9级、古筝10级，都不是什么新鲜事了。他们最强的一点就是英语特别牛逼。唯唐已经是全英语幼儿园毕业的，他平常来我们公司玩，英语水平可以轻轻松松虐哭我们公司所有研究生……结果上了小学，他发现，班上全是英语大神，很多小朋友都可以看英文原版电影，完全不需要字幕。他深感自己的英语还不够牛，最近在死磕英语。黄磊的女儿黄多多，8岁的时候翻译了第一本英文书，9岁又翻译了第二本，与此同时还开始创作英文剧本，碾压级别的才艺啊啊啊。正因00后英文好，所以他们很自信，在国内碰到外国人不怯场、出国跟外国人交流也不怯场。比如王中磊的儿子，8岁的威廉弟弟，在《爸爸回来了》节目里，用超级地道的美式英语，跟歪果仁聊天，聊足球、聊篮球、聊生物学，聊了20多分钟，震惊了很多网友，网友们说“威廉弟弟这语感、这发音，秒杀学了十几年英语的我们”。英语带给00后的，是更大的世界。在互联网时代，全球知识之间已经没有障碍了，然而语言会成为障碍。如果你的孩子也是00后，在同龄人中，如果英语不好，会特别自卑。就像我们当初英语不好，在外国人面前完全不敢说话，查外文资料也完全力不从心，这种体验太糟糕了。不要让孩子变成这样，赶紧让英语成为他们日常生活的一部分吧。DaDaABC哒哒英语一家针对5-16岁的青少年在线英语培训机构。他们外教全都来自欧美，一对一上课。他们采用国际课程体系，引进国际小学教材。而且教学风格很轻松，随时随地让孩子爱上英语课。想让孩子成为英语大神，那就赶紧点击 “阅读原文”，去免费申请一节价值300元的试听课程，体验一下吧。
